---
author: Xzonn
date: 2022-03-22
interviewees: 
- 矢吹光佑
last_modified_at: 2022-04-14 16:54
links: 
- - https://www.nintendo.co.jp/switch/aabpa/
  - 《马力欧卡丁车8 豪华版》官网
sources: 
- - https://www.nikkei.com/article/DGXZQOUF15CLC0V10C22A3000000/
  - マリオカート制作者、「誰でも楽しめる間口広さ」に腐心
title: 马力欧卡丁车的创作者，致力于“谁都能享受的圈层广度”
---
任天堂宣布，2017年4月发售的Nintendo Switch游戏《马力欧卡丁车8 豪华版》（马车8DX）的累计销量达到4335万份（截至2021年末）。本作已超过1985年发售的《超级马力欧兄弟》（累计销量4024万份），成为历史上销量最高的“马力欧”游戏。我们向马车8DX的制作人矢吹光佑询问了支撑其人气的秘诀。

{% include interviewee.html name="矢吹光佑" info="《马力欧卡丁车8 豪华版》制作人。" %}

##### 您是否预料到本作销量将超过4000万部，成为一部历史性的热门作品？
{: .question }

##### 矢吹
并没有预料到。从结果来看，Switch和8DX的契合度不是很好吗？因为无论在哪里都可以携带Switch，还能将手柄分成2个，所以如果身边有兄弟姐妹和朋友的话，就可以很容易地邀请对方“来一起玩吗？”。即使发售至今已经过了5年，它的魅力也丝毫没有褪色。

##### 您如何分析马车系列的人气呢。
{: .question }

##### 矢吹
一般的赛车游戏不会去妨碍对手。但是马车会向对手扔龟壳，或是用香蕉让对手滑倒。我认为这种独特的策略才是马力欧卡丁车本质的魅力所在。

圈层的广度和深度的兼顾也是如此。有些人只在新年和圣诞节才玩，也有些人每天都在钻研技巧。我们经常会保持要兼顾两种人的体验的意识。

##### 在8DX的开发中，您是怎么意识到圈层的广度呢。
{: .question }

##### 矢吹
我想让所有人都能留下快乐的经历。输了也许会不甘心，但也会欢笑，会想“下次就能取胜”。如果能留下无关胜负的感情就好了。在终点前被香蕉滑倒等，“怎么会有这样的事”，类似的事件陆续发生，是这样的设计。

为了防止开出场地外或撞到墙壁，我们设置了“智能驾驶”功能。至今为止，我在体验会等地方，见到了很多初次上手没法让赛车跑得很好的孩子。如果打开智能驾驶的话，5岁的孩子也能够到达终点，所以应该会扩大圈层吧。

##### 18日，过去作品赛道的新增内容开始下载发布了。
{: .question }

##### 矢吹
一提到“复刻”（Remaster）可能会觉得很简单，但我们坚信能够让玩家体验到与当时不同的全新的独特体验。原封不动地照搬是不够的，因此我们进行了各种各样的修改。比如（2001年发售的）Game Boy Advance时代的“空中花园”本来是平面的，但在8DX版中增加了起伏。

每个人对于赛道都有自己的回忆，所以我们注意了不要改变太多内容。虽然说到IP（知识产权），大部分都是关于角色的，但赛道也是很棒的IP。我们会在珍惜各位玩家的回忆的同时，好好磨练作为IP的赛道的魅力。

##### 今后，马车系列将如何发展？
{: .question }

##### 矢吹
（任天堂前社长岩田聪曾提倡）“从5岁到95岁”。无论谁都可以享受是我们的终极目标。我们希望能通过不断地改良容易吸引人的系统和智能驾驶等，一步一步地接近这个目标。前辈开发者们经常说“马车是对战交流的工具”。我希望能一直牢记这句话所包含的意思。