---
author: Xzonn
date: 2021-05-14
image: https://store-jp.nintendo.com/dw/image/v2/BFGJ_PRD/on/demandware.static/-/Sites-all-master-catalog/ja_JP/dw2ad591f7/products/BH_HAC_J_AW3CACF2/screenShot/e8118b9486bbd4358179c3cac6665e7ed0908dd4835f6f8d78e8249fbfc369252b0fe573405eb2764fd0f395437072136e2da9d268fa8c4e16c4bf575afdb1a9.JPG
image_height: 750
image_width: 1000
interviewees: 
- 坂本贺勇
- 浅田诚
last_modified_at: 2021-06-03 17:52
links: 
- - https://www.nintendo.co.jp/switch/aw3ca/index.html
  - 《Famicom侦探俱乐部 消失的继承人·站在身后的少女》官网
sources: 
- - https://store-jp.nintendo.com/list/software/HAC_R_AW3CA_JPN.html
  - ファミコン探偵倶楽部 消えた後継者・うしろに立つ少女 COLLECTOR'S EDITION
title: 《Famicom侦探俱乐部 消失的继承人·站在身后的少女》开发记录
---
> 注：原文来源于“《Famicom侦探俱乐部 消失的继承人·站在身后的少女》COLLECTOR\'S EDITION”包含的“调查档案”。

### 坂本贺勇

《Famicom侦探俱乐部》。事到如今还能与这部作品产生联系，真是做梦都想不到的事。在刚刚有些习惯游戏开发工作的1985年左右，当时非常喜欢电影的我接触到了被称为“文字冒险游戏”的事物，于是便想到“要是能使用这种手法的话，是不是也能用Famicom带来像看电影一样的娱乐体验呢？”现在想来，《消失的继承人》是我初次挑战游戏设计制作出来的作品。于是这部游戏也成为了我自己的转折点。这部作品使我初次意识到，自己创作出来的作品触动了许多人的内心，并且打动了他们，也成为我意识到自己责任感的契机。那时已经是我入职6年之后了，我的职业意识觉醒真的是花费了很长的时间啊……

续作《站在身后的少女》，是我致敬至今仍很喜欢的电影的作品。我运用了前作开发时的经验和反思，以更能够表达自己内心的世界观来描绘。因为我非常执着于音乐和演出的质量，非常任性地创作，给当时的开发相关人员带来了很多麻烦和困扰。作为结果，《站在身后的少女》受到了很多人的喜爱，大约10年之后也在Super Famicom上得到了重制的机会。在那个时候我也还是很任性，好在开发工具很充足，自己也能做到各种各样的事情。我天生就是热衷于一件事的性格，相当严格地逼迫自己投入制作，在制作过程中也非常开心。游戏完成后收获了很好的反响，但因是以FC软盘机擦写的形式发售的，或许玩到的难度稍微高了一点。

虽然《Famicom侦探俱乐部》对我来说是一部注入了强烈感情的作品，但我并没有制作第三部作品。在创作了《站在身后的少女》之后，我感到现实中凶恶的异常事件开始增加，对以杀人事件为题材的新作品产生了抵触感，这是其中的理由之一。或许这也是我无法轻易地写出第三部作品剧本的其中一个借口吧。我因无法回应等待《Fami侦》新作的各位玩家的期待而感到焦虑，随着时间的逐渐流逝，《Fami侦》也成为了过去的事物。在作为游戏人的余下的时间中，自己应该不会再和《Fami侦》产生联系了吧……我曾经这样想。

“有开发商说想在Nintendo Switch上重制《Famicom侦探俱乐部》”，在距今4年前的某一天，这句话突然传到了我的耳朵里。说实话，那时候我的想法就是“为什么？这是怎么回事？”这个样子。“现在要重制《Fami侦》？？？”那句话过于突然，我的想法似乎有些跟不上。那是以文字冒险游戏著称的开发商MAGES.公司发来的消息。我阅读了MAGES.公司的企划书和视频资料，确实能感受到他们的认真。在我与制作人浅田先生见面后，他热切的想法传达给了我，让我确信“这位先生能让《Fami侦》重现光明！如果是MAGES.公司来做的话，一定能把《Fami侦》传达给更多的人！”那个瞬间，我在30年前对《Fami侦》投入的情感复苏了。

浅田先生说，他很重视还原原作的风格，希望利用MAGES.公司培养出来的技术和经验，来做出最棒的《Fami侦》。全语音的《Fami侦》？！那种事情我从来都不敢想象。我以“监修”的身份参加了这个让我难以置信的项目——本来应该是这样的。“要是能帮得上忙的话，请一定让我协助你们。”浅田先生欣然接受了我的请求，让我深入参与了开发工作。对于手头上正有多部作品的我，这份工作说实话有些辛苦，不过“现在能够再次参与《Fami侦》的开发”的愉悦感让我压倒性地战胜了艰辛。我的考虑如此不周，或许给MAGES.公司的开发人员造成了很多不愉快。对于自己负责的其他项目，或许也给别人带来了麻烦，借这个机会我向各位表示歉意。我总是自说自话，非常抱歉。

我也参与了录音工作。知名声优配音技术的优秀自不必多说。用我自己写出的对话来配音，让我心中夹杂着不知为何的歉意和不安，但大家精妙的声音让我把这种想法抛到了脑后。“在加入了声音的表现力后，《Fami侦》变得完全不一样了！希望这样的《Fami侦》能让更多的人接触到！”这样强烈的想法涌上心头。“为此我能做些什么呢？或许什么都做不到吧？”我一边这样想，一边给自己和他人增加更多的工作，完全没有吸取之前的教训而开始策划。自说自话的人就是这样不知道停下来。

我一直把和MAGES.公司的相遇当做是突如其来的幸运，这种想法有些缺乏理智。但这其实是任天堂的年轻社员从中介绍的，这件事我后来才知道。在得到了他上司的许可之后，这个项目才得以生根发芽。要是没有他从中努力，一切都无从谈起。我希望参与监修之外的开发工作，任天堂的朋友们不断支持着我，容忍着我自说自话的无理要求，在我犹豫不决的时候也在我背后助推着我。另外，在“COLLECTOR\'S EDITION”的企划中，各部门的人们毫不吝惜地给予了协助，任天堂企划制作本部也同意了这个项目，并且认可了我的行动。在这里，我要向参与的所有人表达自己感谢的心情。终于——本作能够发售，多亏了一直以来支持着《Famicom侦探俱乐部》的各位，这一点自不必说。大家的想法传达给了MAGES.公司，这也成为了一切的开端。MAGES.公司，各位粉丝，真的非常感谢你们！！！

《Famicom侦探俱乐部》，或许并不是能让全世界的人都喜欢的大作。但是，对于玩过《Fami侦》的各位，这应该是他们重要的回忆之一吧……我一直这么认为。也许这并不是什么光辉绚丽的回忆，但如果自己参与的作品，能够在其他人心中的某个角落里散发出微小的光芒的话，作为创作者的我将感到无比的幸福。读到这篇文章的各位，我想一定已经购买了“COLLECTOR\'S EDITION”吧。这个套装中包含着MAGES.公司的热情和努力，以及任天堂相关人员的理解和协助，如果能为大家的回忆增添一丝色彩，我会感到非常荣幸。

沉浸在感伤中，不知不觉就写了这么长。当大家读到这篇拙文的时候，我的心情一定是成就感和寂寞感交织在一起吧。我殷切希望这次的《Famicom侦探俱乐部》能够成为大家崭新的回忆，在大家心中留存下去。

\- 任天堂 坂本贺勇 -
{: .text-right }

{% include image.html src="Sakamoto_Yoshio.gif" width="150" height="125" %}
{: .text-right }

### 浅田诚

#### 《Famicom侦探俱乐部》制作现场
{: .border-red }

谈一谈《Famicom侦探俱乐部》的回忆？？？听到这个问题，我脑海中首先会浮现出“可怕”的记忆。那时候的我完全不喜欢学习，在自己或朋友的家里沉迷于电子游戏，想来已经是30多年前的事情了。更换软盘的A面和B面时心跳不已的记忆至今还鲜明地残留在我的脑海中。是不是故意选择这个时机换面啊……大人们的心眼真坏啊。

在那样的少年时代30年之后，已经在游戏业界立足的我竟然能够亲手制作这部作品的重制版……

至今几年前，我得到了机会和任天堂公司洽谈。在洽谈的闲聊部分……我非常认真地提出了“要不要考虑重制一下《Famicom侦探俱乐部》呢？”从说出这句话至今已经过去了3年多的时间，终于迎来了作品的发售。

虽然用“重制”一个词就能够表达出对从前的作品重新制作，但是实际开始制作之后就出现了各种各样的问题。例如游戏画面，Famicom时代的表现力和30年后的今天的表现力完全是天壤之别。为了重制，画面当然要完全重新制作。原作的构图方式等内容是根据剧本来制作的，伴随着这种意识开始了全新的制作，但当时的画面包含了时代背景，如果用现代的方式重新制作的话，《Fami侦》的气氛自然就会被破坏。这不仅局限于画面，声音和剧本也面临同样的问题。如何在充分发挥原作的优点的同时，把这种想法以现代的方式表现出来，是制作团队面临的最大问题。

关于静止画和文字等气氛的方向性，我向原作者坂本先生寻求建议。说实话，我觉得光靠企划书是很难理解的。如果是这样的话，虽然目前还处于什么都没有决定的阶段，但是请让我挑选出《消失的继承人》《站在身后的少女》中的几个场景尝试制作一下，然后请大家来看一看！！不只是制作，我想要在下一次的作品中使用的手法也在这次的《Famicom侦探俱乐部》里也尝试一下吧！！我当时是这么想的。

大概恐怕肯定……在制作渐入佳境时的制作团队……对于过去的我的这个判断抱有杀意，肯定不会错的（笑）。我想玩过的各位应该已经注意到了，和我们通常制作的冒险游戏相比，这部作品姑且还算是做得不错……这个嘛——因为我们动用了光是回想起来都觉得可怕的资源……不管怎么说，我决定先做一部分出来。当然，还有角色设计、剧本、声音、语音。在这些全部加入进来的状态下再现这些场景，我得到了这样的建议！在写这篇文章的时候回头来看……我是作出了多么鲁莽的挑战啊（笑）。啊，顺便一提，在这个阶段，预算也好计划也好全都没有……非常感谢默许了我的行动让我自由制作的志仓（当时的MAGES.社长）（笑）。

终于，我的提案的方向性和坂本先生的设想重合在了一起，项目正式开始了。虽然制作开始之后涉及了各种各样的方面，但最重要的还是剧本、声音和图像。关于这些方面简单地说明一下。剧本主要是对新加入的背景等图像表现范围扩大的地方制作追加台词。声音是制作Nintendo Switch版使用的重编曲乐曲，以及作品中效果音和场景演出的音量强弱的调整。图像是为了翻新而绘制的各个场景的新构图和角色设计。这些都是重制版中非常重要的部分，如果按照我们自己的判断来推进的话，原作的风格有可能会丢失，我已经做好了一直烦恼到最后一刻的心理准备。然而……

在开发初期，坂本先生答应协助监修，我有幸在京都与他进行了洽谈。我已经不记得是第几次洽谈了（汗）。我因为开发而有些烦恼……该怎么办呢——我一边这样想，一遍像小鹿一样惴惴不安地在会议室里等待坂本先生。这时候，坂本先生带着当时的开发伙伴出现在了会议室。我听到了坂本先生的介绍，左边这位负责了原作的编剧，右边这位负责了原作的声音。我的大脑里回想着“《Famicom侦探俱乐部》的制作人员来了————！！”

我这种“来了————！！”的感觉，虽然说起来有些不太好，但是当时的编剧来了=可以重新构筑剧本，当时的声音负责人来了=可以监修编曲。我大脑中的思考已经清一色地进入了万事解决模式……从这里开始对话一点点按照节奏进行着……可以说就是按照我的脑内计划来的（笑）。以坂本先生为中心的任天堂公司方面也审阅了剧本，接受了重写的工作，开始进行修改剧本。

虽然这么说，但实际上并没有进行大幅度的变更。因为需要用图像来表现，因此与不需要的台词、或是反过来必须要追加的内容相关的剧本工作成为了中心。更加让我们感到幸运的是，为了能够调整剧本，增加图像的表现力，任天堂公司的设计师们也参与了协助监修的工作。

剩下的与声音相关的工作，最初开始我们就考虑了搭载《消失的继承人》的FC版、《站在身后的少女》的FC版和SFC版的音源。关于这件事，我们在M2公司的帮助下再现了实机录音。本作作为Nintendo Switch重制版，将基本音源重新编曲后搭载也从最初就决定了。我们以在游戏中可以从系统菜单中随时切换音源为目标进行了制作。摆在我们面前的难题是，如何才能在已经完成的原作音乐的基础上编曲来给作品增添色彩？这也是由负责原作声音的人来监修的，他在充分考虑到原作声音的重要性之后，制作了重编曲的乐曲。除了重编曲的乐曲之外，他还参与了音量的强弱（演出性的）以及效果音等细节……真的是帮了大忙。我觉得现在作品的声音非常特别，能够创作与作品的基调非常匹配的声音是一大难题，简直就是救世主登场的瞬间。

#### 制作完成后
{: .border-red }
正在读这篇文章的读者，如今游玩了作品之后，会有什么感受呢？虽然在我写这篇文章的时候并不清楚……但我想，无论是第一次玩的人，还是时隔数十年再玩《Famicom侦探俱乐部》的人，应该都能够乐在其中吧？一个单纯喜欢《Famicom侦探俱乐部》的少年，随着年龄增长成为了大叔之后，终于能够参与喜欢的作品的开发工作。对于让这件事成为现实的任天堂的各位，我的心中充满了感谢。在制作的过程中，我强烈地感受到了原作开发团队的各位对于作品的热爱，也因此他们才能制作出如此幸福的作品。其中最重要的是坂本先生对《Famicom侦探俱乐部》的热爱……作为粉丝的我感到非常高兴。为了回应他的期待，我一心一意地投入制作，对作品质量毫无妥协。如今，如果我们能将对于这部作品的爱情传达给各位，我将会非常高兴。

而且，小侦探，小步美，空木老师的故事并没有完结。我总是会擅自妄想，如果有机会的话，要是能把三个人的崭新的未来描绘出来，将会没有比这更幸福的事情了……要是那样的话大概会成为很了不起的事情吧（笑）。但是，只要怀着这种想法，总有一天我会再参与进来，这也是常有的事情吧。那么各位，未来再会吧！！

MAGES.《Famicom侦探俱乐部》开发团队代表
{: .text-right }

浅田诚
{: .text-right }

{% include image.html src="Asada_Makoto.gif" width="150" height="57.5" %}
{: .text-right }