---
date: 2021-10-08
image: hero_pc.jpg
image_height: 561
image_width: 1520
interviewees: 
- 盐田兴
- 山下透
last_modified_at: 2023-10-12 18:12
license: official
links: 
- - https://www.nintendo.co.jp/hardware/detail/switch-oled/index.html
  - Nintendo Switch（OLED款式）官网
references: 
- - https://www.nintendo.com.hk/interview/switch-oled/
  - "開發人員的訪談 : Nintendo Switch（OLED款式）"
sources: 
- - https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/index.html
  - "開発者に訊きました : Nintendo Switch（有機ELモデル）"
title: 开发人员访谈：Nintendo Switch（OLED款式）
---
- **盐田兴**（<span lang="ja">塩田 興</span>）：任天堂董事、高级执行官、技术开发本部长。
- **山下透**（<span lang="ja">山下 透</span>）：任天堂技术开发部担当部长代理。

### 1. 游戏机注定要在发售后不断改良
##### “开发人员访谈”专栏由开发者亲自说明任天堂对于研发的想法与坚持。第2集访问的两人带头研发了10月8日（五）发售的“Nintendo Switch（OLED款式）”硬件部分。
{: .question }

##### 麻烦请先自我介绍一下。
{: .question }

##### 盐田
我是技术开发部的负责人盐田，负责开发任天堂的硬件<sup>[※1](#ref-1)</sup>。我进入公司后，一直都参与开发家用游戏机的业务。

在过去“社长提问”的单元里，也曾跟大家谈到[“Wii”](https://www.nintendo.co.jp/wii/topics/interview/vol1/index.html)<sup>[※2](#ref-2)</sup>和[“Wii U”](https://www.nintendo.co.jp/wiiu/interview/hardware/vol1/index.html)<sup>[※3](#ref-3)</sup>，但此前我就一直在开发家用游戏机了。其实我进公司后第一款参与开发的家用游戏机是“New Family Computer（AV端口规格的Family Computer）”<sup>[※4](#ref-4)</sup>呢。

我认为似乎是当时公司前辈的背影让我学会“什么是任天堂的研发精神”。

##### 山下
我是技术开发部的山下。进公司后以各种形式参与了家用游戏机的开发业务。

曾参与开发“Wii”主机菜单等内置功能，以及“Wii U”Wii U GamePad<sup>[※5](#ref-5)</sup>的相关开发。

在Nintendo Switch则是以硬件开发经理的身份参与开发，对于这次OLED款式可以为用户带来哪些体验，负责汇整开发人员的提议与意见。

> ※1　指游戏机的主机与控制器。
> {: #ref-1 }
> ※2　于2006年发售的家用游戏机。特色是以Wii遥控器为控制器，借由体感方式操作。
> {: #ref-2 }
> ※3　于2012年发售的家用游戏机，特色是掌上的Wii U GamePad画面能与电视连动。
> {: #ref-3 }
> ※4　“Family Computer”的改良版，于1993年发售。除了主机与控制器造型不同，也搭载了能使用影音频号插孔的“AV输出”。
> {: #ref-4 }
> ※5　“Wii U”的专用控制器。不仅有模拟操控摇杆和按键，还搭载了触屏。
> {: #ref-5 }

##### 首先能够告诉我们有关于这次OLED款式的开发契机吗？
{: .question }

##### 山下
在刚开始开发Nintendo Switch的阶段，我们就考虑发展多样化的硬件，并以各种形式扩展Nintendo Switch平台。因此，我们也思考了要在某个时间点为一开始发售的Nintendo Switch推出新款式。

但当时还没想好要更新什么，具体功能也完全没定案。感觉比较像是一边开发手提专用的“Nintendo Switch Lite”，一边思考“不管是正要购入的新用户，还是考虑换机的旧玩家，如果能为他们设计一种新款式就好了……”

##### 盐田
就如山下先生所说的，我也有“想出Nintendo Switch的新款式”这样的想法，但并不是在构思阶段就具体决定想尝试加入哪些功能。

自2017年Nintendo Switch发售以来，开发人员提出了许多想法，也实施了技术检验。这些努力最后终于化为这次的新款式，并迎来了商品发售的日子。

在不断尝试的这段期间，我们探讨了各种技术，也参考了用户游玩Nintendo Switch时的实际情境。以这些为基础，我们决定了要采用哪些想法与技术。

##### 关于新款式的开发，虽然刚才提到一开始并没有决定要加入什么功能，但在那么多的功能提案间，是否有一个选择标准呢？
{: .question }

##### 盐田
Nintendo Switch发售后，我们不断思考要在OLED款式加入哪些设计。整个过程中参考了来自全世界的Nintendo Switch用户反馈。

值得感谢的是，我们深刻感受到许多用户非常喜爱Nintendo Switch的概念与体验。比起制作一件完全不同的产品，不如以现在的形式带来更好的体验——因此我们认为将方向集成为“琢磨”既有功能与造型也许会比较好。最后再以这个观点进行技术上的取舍。

##### 山下
有了“琢磨”这个方向后，我们很注意这次“不新增目前市面Nintendo Switch软件无法使用的新功能”。

举例来说，就算在Joy-Con上新增按键与功能，但只要目前已发售的软件不更新并支持新规格，就无法使用那些新功能。

我们认为不要朝新增的方向发展，而更应该改良并强化目前用户使用的功能。

##### 观点在于维持原有的功能，再进一步提高游玩体验时的满足感对吧。
{: .question }

##### 盐田
没错。

##### 山下
并不是说在用户的反馈中，没有“希望追加新功能或特色”的声音。但我们深刻体会到，目前以Joy-Con操作的游玩方式，还有Nintendo Switch的TV、桌上、手提这三种游玩模式广受玩家喜爱。这真的是非常值得感谢的事。

因此我们认为不要改动上述基础，而是提出新特色，让玩家更充分体验游戏的魅力，或许就能将Nintendo Switch推广给更多人。

##### 刚刚提到听取用户意见来决定该如何改良的作法，是仅适用于这次OLED款式的开发，还是过去在开发任天堂的游戏机时也会这么做呢？
{: .question }

##### 盐田
游戏机从发售到停止生产间的产品生命周期相对较长，

所以必须以年为单位，持续提供同样功能的产品给用户。

这也代表我们有机会在这段时间内，能听到许多用户的意见。

任天堂的开发人员一直很渴望能诚挚地回应用户的意见，而在产品的生命周期内，技术也会有所升级。因此只要确实结合用户反馈与技术进步，即使在产品发售后也能不断进行改善。

这样的“改良”不仅适用于这次的OLED款式，过去的平台也一直都有运用这种方式。针对目前贩售中的款式，我们也持续查看各种改良的构思与技术。

实际上，在这次新款式发售前，就已经有多个采用这些想法与技术而进行改良的例子。所以我们认为游戏机注定要在发售后不断改良。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/01-01.png" width="640" height="360" %}

##### 注定是个分量很重的词呢。
{: .question }

##### 盐田
以“Wii”来说，光是相当于心脏的关键半导体，就大幅度更改了三次。

当时是半导体技术发展的全盛期，在发售后受技术进步所赐，得以改良并减少电力消耗。

虽然从外表看不出来有什么改变，但却是很有意义的改良。

##### 这种改变是从Family Computer时期就不断在进行吗？
{: .question }

##### 盐田
没错。正因为游戏机的产品生命周期相对较长，需要不断提供功能相同的产品，这种改良的文化才会根深蒂固吧。

我在开发“New Family Computer”时，也沿用了“Family Computer”的基本零件。但采用了当时的新技术与想法，像是影音频号输出插孔<sup>[※6](#ref-6)</sup>、主机小型化以及控制器的手持舒适度等等来进行改良。

此外，我在开发“New Family Computer”时重新调查了Family Computer，才发现Family Computer从发售后就不断采用各种进步的技术，并持续改良看不见的地方。像内部基板与搭载的零件其实有非常多版本，多到令人震惊的地步。

而因为版本实在太多了，公司内甚至还多出一项称为“Lot Check”的新工作呢。

> ※6　电视连接外部机器时的模拟信号输出插孔，白红黄的缆线分别对应左右声音与视频。复合式影音（RCA）端子。
> {: #ref-6 }

##### Lot Check？
{: .question }

##### 盐田
即使硬件的版本不同，也必须确保即将发售的所有游戏软件都可以正常运作。这项工作会使用应改良而生的各版硬件，实际操作看看新发售的软件并查看运行状况。

毕竟只要在某一版硬件上无法运作，就会产生严重的问题。因为要一台台运行软件来确认，所以从那时就备齐了许多版本的硬件用于测试。

因此就如同先前所说的，从Family Computer世代开始，我们就会不断改良一个产品的内部。

##### 也就是说，对于用户来说Family Computer就只有“Family Computer”和“New Family Computer”两种，但若考虑内部零件变化，其实有很多种类对吧。顺便一问，现在检查产品的地方也摆放了许多版本的硬件吗？
{: .question }

##### 盐田
是的，那里汇集了许多目前上市的各版本产品。

##### 山下
内部有大幅度变更的版本就一定会列入Lot Check的对象。所以Lot Check的测试室中要备有不同版本的硬件，这件事非常重要。

##### 原来是这样啊。也就是说Lot Check是发售后仍要持续改良的游戏机开发领域中特有的手法。虽然刚才有点离题了，但让我们回到新款式的话题吧。具体来说，这次OLED款式有那些特色呢？
{: .question }

##### 山下
首先从用户能够立刻注意到的“看得见的变化”说起，就是相当于主机颜面的显示器有所不同。搭载了OLED显示器后颜色更为鲜艳，能更充分表现出深沉的黑色，显示屏尺寸也变大了。

再来是主机背后的支架为无段式设计，可以调节至自己喜欢的角度来透过桌上模式享受游戏。这些设计便于让玩家在游玩时看清楚显示屏，稳定性也随之提升。

##### 盐田
另一方面，无法立刻发现的“看不见的变化”就是增加了主机存储存储器的容量与扬声器的改变。不管是哪项改良，都是为了提供玩家更好的游戏体验。

##### 那么接下来我想请教两位“看得见的变化”与“看不见的变化”的细节。
{: .question }


### 2. OLED款式～看得见的变化
##### 刚刚提到有“看得见的变化”与“看不见的变化”，首先能请两位详细介绍OLED款式的“看得见的变化”吗？
{: .question }

##### 山下
好的。首先从新采用的OLED显示器说起，除了能展现更鲜明的色彩，显示屏也从6.2英寸增至7英寸。相信只要各位实际拿起OLED款式的主机，马上就能注意到显示屏尺寸变大了。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/02-01.png" width="640" height="360" %}

不过，这次款式中最具特色的虽然是OLED显示器，但其实这项技术并不是整个改良开发的主轴。

OLED显示器本身在“Nintendo 3DS”<sup>[※7](#ref-7)</sup>时期就已经出现了。但在持续调查技术发展趋势时，发现条件无法契合，最终并未采用于任天堂的游戏机上。

但是市面上搭载OLED显示器的产品越来越多，技术也更加进步了。这次我们与合作企业携手重新确认与验证，在游戏机的必要条件限制下OLED显示器能发挥怎么样的功效，最后才决定这次要采用。

> ※7　于2011年发售，可用双眼直接观看立体视频的手提型游戏机。
> {: #ref-7 }

##### 在一开始就考虑要扩大显示屏尺寸吗？
{: .question }

##### 山下
原本就有考虑要扩大显示器尺寸。只不过在这次新款式的改良中，为了增加显示器尺寸而收窄了显示屏边框。在维持主机尺寸和产品强度的条件下，扩大显示屏尺寸可说是本次最大的挑战。

##### 盐田
这次的OLED显示器采用了能展现鲜明色彩的有机材料。此外，因为能表现出更为深沉的黑色，黑与白的明暗对比度更加明显，可以充分展现多样的色彩变化。

但OLED显示器显示视频所需的集成电路与配线等周边零件，必须放进收窄后的显示屏边框内。

以往的显示屏边框尺寸能够容纳，但新的边框尺寸若用相同的方法便无法容纳这些零件。和显示器制造商讨论后，最后透过将集成电路放于薄膜上，边缘部分折起，像是卷入包覆的方式才得以实现。

##### 山下
另外，改为OLED显示器后显色会更鲜明虽然是好事，但有些用户可能会感到“过于鲜艳”。

考虑到这种状况，我们让用户可以在色彩模式中选择“标准”来稍微降低显示屏色彩鲜明度。

相对的，因为在贩卖时色彩模式已默认为“鲜明”，所以喜欢鲜艳色彩的用户请直接游玩就可以了。

##### 原来如此，能依状况选择想要的色调啊。听了两位刚刚所说的才知道，原来更改为OLED显示器并不是画面色彩更鲜明、显示屏尺寸更大这么简单的事情呀。
{: .question }

##### 山下
不只是色彩变得鲜明，让显示器本身变薄也很重要。这也算是“看得见的变化”的一部分，对提升支架尺寸很有帮助。

支架的功能是为了让用户能将主机放置于桌上，以桌上模式游玩，但显示屏有时会随着视线的角度造成反光。因此改为能自由调节角度，让用户在游玩时能看得更清楚，也更加舒适。

但若要在维持主机原本尺寸的前提下实现这项改良，就必须缩减显示器本身的厚度。

##### 收纳变大支架的地方，这边的主机的确有比较薄呢。
{: .question }

##### 山下
不只是变薄而已。为了采用无段式支架，就要装上较大的铰链。为了将其妥善纳入主机里，就必须计算并留出这部分的空间。

这次主机的阔边增加了3毫米。因为增加3毫米后就能够完美将支架与铰链收进主机里，为此我们决定稍微拉长宽度。这是在设计时努力调整至极限的地方。

{% include figure.html src="02-02.png" width="640" height="360" %}

##### 主机的厚度与高度的确没有改变。
{: .question }

##### 山下
是的。这次的主机阔边增加了3毫米，但厚度与高度没改变。

但显示器的显示屏却从6.2英寸增至7英寸。

同时还需要在主机内塞进两个较大的铰链，真的是非常不容易啊。

为了让这个设计能成立，不只要采用较薄的OLED显示器，还必须将主机内部的基板、显示器与充电池等重新规划为紧凑的配置方式。

因此在这个过程中，我们也不断反复尝试，要采用什么样的形状才能将铰链与支架都收纳进去。

##### 盐田
就像是在不改变Nintendo Switch主机厚度的前提下，铰链与显示器各自争取空间呢（笑）。

##### 但没有考虑过改变主机的厚度吗？
{: .question }

##### 山下
没有，考虑到原本Nintendo Switch底座与OLED款式主机的兼容性，我们不能轻易改变厚度。

此外，主机若是变厚，装上Joy-Con时，主机与Joy-Con之间也会产生高低差。这样也会变得难以收纳，因此没有增厚主机这个选项。

顺便一提，这次支架的材料由树脂改成了金属。因为比起树脂，金属能在同样强度下做得更薄。虽然网站主页上并没有介绍这点，但只要一摸就会注意到这部分了。

##### 盐田
虽然使用金属的支架后厚度变薄，但面积增加后，即使是采用了较薄的OLED显示器，空间也还是不太够。这部分除了改变显示器显示屏盖板的厚度，也经过支架负责人与显示器负责人双方讨论与最大幅度的妥协、多次的调整，才得以解决。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/02-03.png" width="640" height="360" %}

##### 那支架改为金属制后重量会增加吗？
{: .question }

##### 盐田
光是使支架能自由调节角度的铰链就很重了，以同样体积的金属来代替树脂，更是增加了许多重量。

不过以主机整体重量来说，只增加了约20克。换言之，是因为我们减轻了其他地方的重量，才导致这个结果。

先前为了使Nintendo Switch尽可能轻便，在制作时当然努力减轻了各部位的重量，因此要进一步删减重量是很大的挑战。这次要感谢以机械工程师为首的开发人员，为保持强度且减轻重量提供了许多主意，最后才得以实现理想。

##### 原来支架是费尽心思才设计出来的。
{: .question }

##### 山下
顺便一提，关于打开支架时的触觉反馈，像是卡榫要多紧，我们也调整很久。

考虑到打开支架放置时的稳定性当然是越紧越好，但另一方面要是调得太紧，用户在打开支架时……

##### 会很难打开吧。
{: .question }

##### 山下
没错。会很难开，也可能会担心“这么紧是正常的吗？”。

我们觉得也许要具备桌上模式所需的紧度，但在该范围内考虑用户开关时的体验，尽量调得松一点可能比较好。为了查找最理想的松紧程度，我们在结构限制下制作了各种参数的样品，经过验证才决定。

##### 连细节也很仔细地一边验证一边设计呢。
{: .question }

##### 山下
参与设计的有支架、显示器等各部门负责人，大家并不是个别思考各零件的改善方针，而是朝着“在尽力维持主机尺寸与重量的同时，展现Nintendo Switch的优点”这个共同目标互相协助，反复尝试各种主机内部规划。

最后如拼图似地完美结合“升级显示屏尺寸”、“采用OLED显示器”和“强化与提升支架尺寸”这些要素，才逐渐看到这次“OLED款式”的原型。

##### 原来如此。透过两位的说明，已充分了解到是各个零件互相组合，才完成了“OLED款式”这个商品。除了OLED显示器与支架外，还有其他“看得见的变化”吗？
{: .question }

##### 山下
除了透过搭载OLED显示器与改良支架，提升了手提模式与桌上模式的游玩体验外，也思考了在连接电视时，能不能优化TV模式的游玩体验。于是我们让这次发售的底座配备了有线网络插孔。

最近的电视和录放影机都搭载了无线网络功能，相信有些人家中的无线网络环境比较壅塞。

这时若使用有线网络插孔，就能不受家中拥挤的无线网络环境影响，让连线游玩时的体验更舒适。

虽然是比较细微的改良，但应该能提升TV模式的游玩体验。


### 3. OLED款式～看不见的变化
##### 目前为止两位主要介绍了“看得见的变化”。接下来可以请两位介绍从OLED款式外观无法发现的“看不见的变化”吗？
{: .question }

##### 山下
以“看不见的变化”来说，首先要提的就是主机存储存储器容量从先前的32GB倍增为64GB。

毕竟和过去相比，选择购买下载版游戏的用户人数增加了。而且考虑到应该让目前已用尽Nintendo Switch所有存储容量的用户，在换购OLED款式后还可以存储新的数据，所以我们作出这项变更。

虽然Nintendo Switch能借由插入microSD卡来扩展容量，但在购买当下的主机容量当然是越大越好，于是就决定增加容量了。

##### 在一开始提到的“看不见的变化”中还有一项是扬声器。目前仅提到扬声器“更新了”，具体来说是什么地方改变了呢？
{: .question }

##### 山下
首先是扬声器本身的零件改变了。

其实只要两边互相比较就可以明显听出差异，但简单来说，我们为了善用新的扬声器播放音频，而重新设计了整个出声结构与扬声器周围的构造。

显示屏虽然变大了，但也导致主机内能使用的空间减少。要在这样限制下思考如何提升音效，在技术上来说很不容易。

以桌上模式分享Joy-Con游玩<sup>[※8](#ref-8)</sup>，或是以手提模式游玩时，除了加大显示屏让玩家看得更清楚，我们也希望能提升音量与清晰度。

> ※8　将其中一个Nintendo Switch的控制器“Joy-Con”分享给一起玩的同伴，两人围坐Nintendo Switch主机畅玩游戏软件的游玩模式。
> {: #ref-8 }

##### 原本在策划新款式时就预计要更新扬声器吗？
{: .question }

##### 山下
在开发新款式时，我们希望音质与音量要达到与现行款式相等或以上的水准。但尝试将现行款式中的开放型扬声器<sup>[※9](#ref-9)</sup>放进新款式后，我们发现设计上的限制将导致音量变小。

虽然也曾尝试保留相同扬声器并改良设计，但最后决定采用封闭式扬声器<sup>[※9](#ref-9)</sup>。这种扬声器与之前的扬声器类型不同，是借由密封扬声器的背面来提高清音频与音量。

> ※9　开放式扬声器和封闭式扬声器的差别。
> {: #ref-9 }

{% include figure.html src="03-01.png" width="500" height="503.5" %}

##### 封住后不会使声音变得模糊吗？
{: .question }

##### 山下
扬声器会因震动而从正面与背面两边发出声音，但封闭式扬声器可以防止正面和背面发出的声音产生冲突，进而播放出更加清晰的声音。

智能手机与平板电脑中也经常使用这种封闭式扬声器。一般是直接使用出厂时便已密闭的模块式扬声器。

但这次的OLED款式必须在有限的空间内，尽可能采用较大的扬声器来呈现令人满意的音质与音量。因此我们必须要利用主机的结构，靠自己设计出扬声器背面的密闭空间。

##### 若采用先前的开放式扬声器会导致音量变小，但采用封闭式扬声器后，要设计一个能发出清晰声音的密闭状态又很困难，是这个意思吧。
{: .question }

##### 山下
是的。就算更新了扬声器，若密闭状况不佳就会导致音质变差。所以这次扬声器周边设计最困难的部分，就是在决定扬声器位置的同时，也要确保足够的密闭空间，在有限的空间内，尽可能提升声音共振的清晰度。

##### 消耗的电力是否会随着扬声器音量变大而有所改变呢？
{: .question }

##### 山下
严格来说，和先前的Nintendo Switch相比，输入扬声器的功率上限提升了。但一般使用时，不太会持续透过扬声器用最大音量播放音乐。总体来说，消耗的电力跟过去几乎没有差异。

##### 盐田
不过在最大音量时还是会消耗最多电力。因此在设计时，也从整体电路的观点，考量扬声器能使用多少电力以顾及平衡。

整体来说，不会因为改了扬声器而导致充电池续航时间缩短。

##### 山下
这次的新款式挑战在不改变电路结构的前提下，以调整设置的方式尽可能加大音量，并让声音更为清晰。期间的调整实在非常困难。

##### 盐田
扬声器整体跟采用OLED显示器时一样，并不是分别改良扬声器、结构设计与电量，而是大家一起集成细部调整来提升性能。

##### 山下
另外，说到调整扬声器，听说调整声音的工作人员发现使用钢琴声测试较容易听出杂音，于是就自己写了钢琴曲来调整声音。

据当事人说，没想到自己身为工程师还会需要作曲。过程中也曾发生这样的小插曲呢。

##### 原来如此。看来新款式背后藏了许多细致的巧思与用心。如果还有其他不容易注意到、但其实也有变更的地方，也请跟我们分享。
{: .question }

##### 山下
要说细节的话，还有许多小改动，但首先可以跟大家分享，之前标示在Nintendo Switch主机背面的规格和规范被移动到别的地方去了。

##### 感觉设计变得很简洁清爽呢。是改到哪去了呢？
{: .question }

##### 山下
改到支架的后面了。这样就可以依需求去查看，我个人觉得很满意。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/03-02.png" width="640" height="360" %}

##### 看来是山下先生很讲究的重点。
{: .question }

##### 山下
还有一个很细微的改变，就是Joy-Con握把正中间的标志从印刷改为雕刻了。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/03-03.png" width="640" height="360" %}

请让我在这边再偷偷宣传一个地方吧（笑）。我们为了尽可能在Joy-Con腕带的设计上下功夫，于是就在系绳里加入白点做了变化。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/03-04.png" width="640" height="360" %}

另外也改掉了同捆的HDMI线。线变得很柔软，我个人满喜欢这部分。

##### （摸看看）真的，比过去使用的更柔软。
{: .question }

##### 山下
原本我们就有计划想把线做得更好，所以工作人员之前就已经在想这件事了。并不是针对OLED款式。

只是刚好与OLED款式在同一个时间点决定采用，因此就一起改了。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/03-05.png" width="640" height="360" %}

##### 山下
接着是底座，先前在背面的盖子上设有双方向的出线口，但似乎很多人都不知道用法……

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/03-06.png" width="640" height="360" %}

似乎有许多顾客在使用时，会一直开着背面的盖子。

##### 一直开着会有点碍事吧。
{: .question }

##### 山下
是的。也因为这样，这次我们将盖子修改为容易拆下的结构。而且会从底座中延伸出来的除了HDMI线和电源线，还多了网络线。为了更轻松收纳，我们改变了出线孔的形状。

这部分不只让它有设计感，也变得更实用。是请设计师重新设计时的重点。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/03-07.png" width="" height="" %}

##### 毕竟是否便于使用与满意度是息息相关的。
{: .question }

##### 山下
没错。举例来说，若有顾客受家中环境等因素影响，而须时常插拔HDMI线的话，我们觉得直接拆下盖子可能比较好。

毕竟是很细部的改良，一般人可能会想说“只有外观设计改变了吧？”但其实就像上述所说，我们在改良过程中，会着重实际使用上的方便性。

##### 没想到还有这么细微的改变，真令人惊讶。每一项都是与使用便利性有关的重要改良呢。
{: .question }

### 4. 持续致力于带来更好的游戏体验
##### 刚刚两位讲解了OLED款式“看得见的变化”和“看不见的变化”，是来自于2017年Nintendo Switch发售后，在游戏机独特的产品生命周期间，不断参考用户反馈与技术进步的结果。不过一开始有提到，各位也曾将测试过程中得来的改良想法，用于已发售的Nintendo Switch上。可以也请两位详细说明一下这部分吗？
{: .question }

##### 盐田
没问题。2017年Nintendo Switch发售后，若说到不待这次OLED款式发售就做出的改良，我首先想到的是充电池的续航时间。

Nintendo Switch是“可随身携带的家用游戏机”。既然拥有随身携带的要素，在发售后我们仍希望能“减少耗电量”并“尽量延长充电池的续航时间”。

此外，也有像是Nintendo Switch Lite那种手提专用款式的构想。所以我们在Nintendo Switch发售后也不断改良SoC<sup>[※10](#ref-10)</sup>。最后借由采用新的半导体技术，大幅减少了耗电量。

而这个成果也在2019年以“充电池续航时间延长款式”的形式提供给用户。

另外这次OLED款式也同样搭载了能减少耗电量的SoC。

> ※10　“System on a Chip”的缩写，指单一半导体芯片上搭载许多系统运作的必要功能。此指搭载了Nintendo Switch核心部分的CPU或GPU，以及其周边功能的半导体芯片。
> {: #ref-10 }

##### 所以充电池的续航时间能延长，主要是受到SoC的影响，也就是使游戏程序运行的CPU周边零件变更所导致的吧。
{: .question }

##### 盐田
没错。原本玩游戏时的耗电量为12W，现在降到了7W。

准确地说不只是SoC，连关系存储器的耗电量也改变了。

耗电量随着半导体技术进步而下降，Nintendo Switch也因此能不断进步。

而这也以“延长充电池的续航时间”这种方式，为用户带来有价值的改变。

##### 山下
若是以游玩《塞尔达传说 旷野之息》的时间<sup>[※11](#ref-11)</sup>来说，充电池的续航时间延长至将近原本的两倍，由约3小时变为约5.5小时。

> ※11　此为参考时间。根据游戏软件或使用情况不同，时间可能会更短。
> {: #ref-11 }

其实在SoC的开发过程中，我们也曾考虑配合推出OLED款式的时间点，将延长充电池续航时间的这个性能一起提供给用户。但既然是对用户有利的性能，技术面也都准备好的状况下，没道理不马上推出。因此便将这点以Nintendo Switch“改良”的形式提供给用户。

##### 我认为这是满大的改变，但您认为这只是“改良”原本的Nintendo Switch对吧。
{: .question }

##### 山下
是的。虽然最后导致这个款式要用“充电池续航时间变长的款式”这么长的方式介绍，才能跟先前的产品作出区别，但我觉得这部分的性能改善十分明显，所以才让人想用这种方式强调。相信用户随身携带游玩时也会非常有感。

不过……这说明实在是太直接了。记得我当初看到产品加上这句话时，真的吓了一跳（笑）。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/04-01.png" width="640" height="360" %}

##### 盐田
也因为耗电量减少了，我们才能成功开发Nintendo Switch Lite这种一开始构想的手提专用款式。

对于手提专用款式来说，充电池的续航时间又更重要了。能达成这个目标，我想主要是因为SoC的改良效果显著。

##### 还有一个就是Joy-Con。身为Nintendo Switch的一个主要特色，我想顾客在玩游戏时，很多体验都与Joy-Con有关。有没有针对提升体验方面的改良呢？
{: .question }

##### 山下
Joy-Con有许多功能，并不是每种改良都一目了然。但其中像是模拟操控摇杆，从发售至今我们都不断致力于改良零件。

刚发售时Joy-Con上的模拟操控摇杆，通过了与Wii U GamePad模拟操控摇杆同标准的任天堂可靠性测试。该测试是在操控摇杆上施加负载的同时持续转动摇杆。但在后续的改良计划中，我们调查了客户使用过的Joy-Con，不断改良耐磨度与使用寿命。

Joy-Con的模拟操控摇杆并不是使用市面上既有的产品零件，而是使用专门为此设计的零件，因此为了改良，曾有过非常多次的研讨。

再加上可靠性测试本身也有所改进。为了能通过新的测试，我们借由不断改良来提升使用寿命。

而在确认这一连串改良的效果后，便马上将其应用在附于主机的Joy-Con、Nintendo Switch Lite以及单独贩售的Joy-Con上。

因为是Joy-Con的内部改良，所以从外观上看不出来。不过就连在维修时，也会陆续替换为新版的零件。

而这样持续改良的作法也适用于Pro控制器上。

##### 只要是会直接互相接触的零件，是不是就无法避免磨损呢？
{: .question }

##### 盐田
是的。比方说车子的轮胎，在前进时也会因为接触地面而磨损，控制器也一样。必须在此前提下考虑如何提升使用寿命。但也不能仅止于此，而是要不断挑战如何兼顾操作手感与使用寿命。

##### 山下
由于磨损程度会因材料的组合或形状而异，在改良的过程中，我们主要在研究磨损最少的组合。

因为没有在Joy-Con上增加新按键或功能，所以我们在公布消息时，针对Joy-Con的功能使用了“没有变化”这样的字眼。但不论是现行的Nintendo Switch、Nintendo Switch Lite，还是单独贩售的Joy-Con、Pro控制器，甚至是与这次OLED款式同捆的Joy-Con，都是几经改良后，目前能供应的最新商品。

##### 我想刚才说的不仅限于Joy-Con，之后硬件方面也会持续进行细微的改良吧？
{: .question }

##### 山下
没错。过去到现在我们一直都保持这种态度，而今后也会继续下去。除了听取用户意见，我们也不断研究在Nintendo Switch发售时无法实现、但原本想搭载的功能，以及相信能让用户感到满足的新功能。我认为这次的OLED款式，就是以上过程的集大成。

但即使这次出了OLED款式，之后依然会出现“这样做更好”的点子，所以我们今后仍会继续研究检讨。

虽然一有机会任天堂就会表示“出了新硬件后，我们马上会开始思考下一款硬件”，但这并不代表我们总是只致力于开发新产品。那句话也想表达在推出产品后，我们仍不断努力思考如何更上一层楼。

##### 盐田
任天堂在硬件方面投入的技术，真的是透过广泛调查与试作累积而来。而我们必须谨慎思考，该以何种形式将这些技术带给顾客。

已发售的产品可以借由新技术优化。若认为新技术可能可以为顾客带来全新体验时，也会用在新产品上。

契机多半是工程师埋首于微小好奇心而生的技术，最后可能以“改良”的方式出现在众人眼前，也可能是往新产品的方向发展。

我认为我们的开发人员在构思的时候，总是把任天堂这种运用技术的方法放在心上。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/interview/switch-oled/img/04-02.png" width="" height="" %}

##### 用户的意见也会影响上述的过程吗？
{: .question }

##### 盐田
是的。我认为特别是在改良方面，更要好好倾听顾客的意见。玩家的意见一直都是我们改良的契机。

但我认为在开发全新的产品时，又需要不同的思考方式。这是因为在开发新商品时，我们的立场是要提供用户创新的娱乐选项。开发时应从“该以什么样的形式，运用至今积累的想法与技术，为顾客带来崭新的娱乐选择”切入。

而我认为光靠开发硬件不能实现这个理想，必须和游戏软件开发携手并进，打造全新的娱乐体验。

之前在很多场合我都有提到“硬软件结合发展”<sup>[※12](#ref-12)</sup>，而这正发生在第一线开发部门。

也许任天堂的强项之一，正是在软硬件领域有各自专长的职员可以不分你我，一起切磋琢磨。

> ※12　任天堂的经营策略。致力于结合游戏机硬件与借此运行的软件，来提供顾客全新体验的。
> {: #ref-12 }

##### 盐田先生您进入公司时，这就已经是任天堂的强项吗？
{: .question }

##### 盐田
至少我从任天堂内部看来，这点从没变过喔。现在这个业界，似乎有越来越多的案例是委托外部公司进行设计与改良。但任天堂依然还是在内部持续致力于带来更好的游戏体验。

正因为都是由自己设计，我们才能像今天这样，亲自跟大家谈论支架与扬声器的事情。

这些都是任天堂的硬件开发文化，也希望能透过这个机会，尽可能传递给大家。

##### 今天非常感谢两位。
{: .question }