---
date: 2011-07-05
image: https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/mainvisual1.jpg
image_height: 227
image_width: 740
interviewees: 
- 高野充浩
- 天野裕介
- Dylan Cuthbert
- 宫本茂
- 岩田聪
last_modified_at: 2021-05-30 21:25
license: official
links: 
- - https://www.nintendo.co.jp/3ds/anrj/index.html
  - 《星际火狐64 3D》官网
references: 
- - https://www.nintendo.com.hk/starfox64_3d/interview/
  - 社長提問 | 星際火狐64 3D
sources: 
- - https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/index.html
  - 社長が訊く『スターフォックス６４ ３Ｄ』
title: 社长提问《星际火狐64 3D》
---
### 1. “希望在京都工作”
##### 岩田
今天请多多指教。

##### 全体
请多多指教。

##### 岩田
这次我们集合了与《星际火狐64 3D》相关的各位。那么，就请Dylan开始先来自我介绍。

##### Dylan
好的。我是Q-Games<sup>[※1](#ref-1)</sup>的Dylan。于10年前在京都设立了公司。长话短说，我在本次《星际火狐64 3D》中担任总监的工作。在这之前我也制作过[《星际火狐 命令》](https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/slide001.jpg?width=400&height=360)（Star Fox Command）<sup>[※2](#ref-2)</sup>。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo1.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
往前推一些的话，你也参与了Super Famicom所发售的初代[《星际火狐》](https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/slide002.jpg?width=240&height=380)<sup>[※3](#ref-3)</sup>的开发工作吧。

> ※1　Q-Games：Dylan Cuthbert于2001年所创立的游戏公司。总公司位于京都。从《星际火狐 命令》（DS）开始，陆续开发了《DIGIDRIVE》《Reflect Missile》《STAR SHIP DEFENDER》《X-RETURNS》等游戏。
> {: #ref-1 }
> ※2　《星际火狐 命令》：于2006年8月所发售的Nintendo DS主机专用战略&3D射击游戏。
> {: #ref-2 }
> ※3　初代《星际火狐》：于1993年所发售的Super Famicom主机专用的射击游戏。系列作的第一个作品。
> {: #ref-3 }

##### Dylan
是的。再更往前推一点的话，大约20年前我第一次从英国来到日本……

##### 宫本
是1990年时以《星际火狐 命令》程序工程师的身份来帮忙的吧。

##### Dylan
是的。

##### 岩田
那时候是几岁呢？

##### Dylan
18岁。我还记得那个时候，我问宫本先生“你几岁呢？”现在想起来才发现，那个时候宫本先生的年纪跟我现在的年纪非常相近呢。

##### 宫本
也就是你还很年轻呢（笑）。

##### 岩田
还可以继续下去呢。

##### Dylan
是的（笑）。然后我第一次到京都时，虽然只有一个星期的时间，但是非常开心。

##### 岩田
那一个星期的目的是什么呢？

##### Dylan
因为Game Boy中有款3D的游戏……

##### 岩田
啊，是[《X》](https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/003.jpg?width=240&height=300){: .figure-link }<sup>[※4](#ref-4)</sup>。

##### Dylan
对，《X》是我负责制作的，那时我在一家叫做Argonaut的公司<sup>[※5](#ref-5)</sup>工作，为了让任天堂看见我费尽心力制作的3D引擎，而来到日本。那个时候我们有两个人来，被请到了会议室之后，突然有大约30位穿着任天堂制服的人进来……那时心里想着“啊，怎么办……”（笑）

##### 全体
（笑）

> ※4　“X”：于1992年5月所发售之Game boy主机专用3D射击游戏。
> {: #ref-4 }
> ※5　Argonaut：Argonaut software（现为Argonaut games）。为开发3D引擎的英国游戏开发公司。
> {: #ref-5 }

##### 岩田
大家都对Dylan做的3D引擎非常有兴趣吧。

##### Dylan
是的……但是我当时很害怕。

##### 岩田
因为自己这边只有两个人，要面对的却是突如其来的30人，想必非常有压力吧。而且当时也才18岁，又身在异乡，会这么感受也是无可厚非的（笑）。

##### Dylan
另外，我对日本的印象，特别是京都。我对这个城市的印象非常的好。跟我的感觉非常配。因此，我有了无论如何都要在日本工作的念头。

##### 岩田
京都的哪个地方让你觉得很棒呢？

##### Dylan
就是……

##### 宫本
（小声）女孩子吗？

##### Dylan
啊，这部分是有的。那时才18岁，特别注重这部分（笑）。

##### 全体
（笑）

##### Dylan
但最主要是大家都非常棒。任天堂的大家都非常友善，那一个星期，带我去很多地方，一起吃东西，对18岁的我来说，那非常的有趣。

##### 岩田
也就是说京都的米饭好吃，人又亲切对吧。

##### Dylan
对，没错。

##### 岩田
而且每天都可以听到有趣的事，就开始想“如果我能在这工作该多好”是吧。

##### Dylan
是的。因为我是从多雨的伦敦来的，所以感觉京都非常明亮，非常棒呢。

##### 岩田
是不是因为刚好在很棒的季节来的呢？

##### Dylan
是7月。

##### 宫本
7月的话，刚过了梅雨季节……

##### Dylan
所以非常炎热。而且不是普通的热，而是非常闷热。那种热对京都人来说很反感，对我来说却是非常新鲜。就会这样（装出惊讶的表情）“这是什么感觉……”（笑）。

##### 全体
（笑）

##### 宫本
感觉就像东南亚吧！

##### Dylan
对。如果是在室外的话，就像是进入了湿度很高的桑拿房一样，（高兴的样子）我心想“这真是太开心了”（笑）。

##### 岩田
我从北海道第一次来到京都时，也想过了一样的事呢（笑）。

##### Dylan
果然很不一样对吧。

##### 岩田
是很不一样呢（笑）。

##### Dylan
因为这样我对京都印象特别好，所以就想着无论如何我都想要跟任天堂一起工作。

##### 岩田
像这样过去的事听起来真有趣，再多让我们听一些吧。在宫本先生看来，对当时才18岁的Dylan少年的印象如何呢？

##### 宫本
总之就是对“这样的年纪可以做出这样的系统”，这件事感到非常惊讶。“原来这么年轻的人，也可以像一般上班族一样的工作”这般，因此觉得“这个业界其实就是这样的世界”。在与Dylan见面之初时让我感觉到“这个业界并非较先进来，就可以依靠经验来虚张声势”这大概就是我对Dylan他们最初的印象。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo2.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
毕竟当时他才18岁，就做出了当时最先进的3D软件呢。

##### 宫本
没错。还有，当时Dylan很想学会汉字吧？

##### Dylan
是的。

##### 宫本
可以写出平假名。

##### 岩田
哇，对日文有兴趣吗？

##### Dylan
当时到日本的一个星期，我就想“我要好好学习日文！”所以回去后在机场就买了书，在那之后一直在学习。所以那之后再来日本时，已经学会了写平假名了。

##### 宫本
之后他在任天堂工作，我便教Dylan日文，然后他再教我英文。结果，却被他说“你的英文好奇怪”，我问他“哪里奇怪？”，他说“你的介词都乱用”。

##### Dylan
（笑）

##### 宫本
所以我便开始学习介词，有时候便问他“这里可以用with吗？”之类的。

##### 岩田
宫本先生用英文说，Dylan用日文说吗？

##### Dylan
没错。

##### 岩田
这真是最棒的学习方法呢！

##### 宫本
所以在那期间的我学得非常好呢（笑）。

##### Dylan
是啊。因为当时几乎每天都一起学习呢。然后，宫本先生都会说一些非常无聊的笑话呢……并且是努力地用英文说（笑）。

##### 岩田
年轻时的宫本先生所说的老头子笑话吗？

##### Dylan
是啊，没错（笑）。但是那个其实还挺有趣的。也因为这样，让我学习到许多的日本文化。

##### 宫本
啊，是这样吗……

##### 全体
（笑）

### 2. “看起来好像很简单就可以做出来”
##### 岩田
好的。那么接下来是天野先生。

##### 天野
啊，是，换我了吧。

##### 岩田
是的（笑）。让你久等了。请自我介绍。

##### 天野
我是情报开发总部 制作部的天野。这一次在《星际火狐64 3D》中，我在Q Games公司与任天堂之间协调，帮助决定许多游戏构思，工作内容比较像是联络窗口。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo3.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
对天野先生而言这是“新超级马力欧Wii”<sup>[※6](#ref-6)</sup>之后的下一个工作吗？

##### 天野
是的。结束了之后马上接着这一个。其实我会参与这个企划，都是因为每当我见到一直都有参与开发《星际火狐》的今村（孝矢）<sup>[※7](#ref-7)</sup>先生时，便会说出“请制作《星际火狐》的新作品！”这样的话。

##### 岩田
重复对着今村先生说“请制作新作品”，之后才意识到，自己已经在企划中身负重任了呢。

##### 天野
没错。

> ※6　 “新超级马力欧Wii”：《New 超级马力欧兄弟Wii》。于2009年12月所发售之Wii主机专用的动作游戏。
> {: #ref-6 }
> ※7　今村孝矢：所属任天堂情报开发总部 制作部一员。在《星际火狐》系列中，主要负责设计相关事项。另外，在Nintendo 3DS游戏软件的《Steel Diver》中担任总监，在《Steel Diver》社长提问之中也有登场。
> {: #ref-7 }

##### 宫本
Super Famicom版的《星际火狐》发售时你是小学生吗？

##### 天野
没错。当时我还是小学生，虽然没有游戏软件，因为在附近的大型生活卖场中有摆设试玩机台，因此与同学在放学时会过去试玩。只不过当时我并不知道这是任天堂的游戏软件，因此有种“这是什么？”的那种不可思议的感觉。

##### 岩田
因为里面并没有出现马力欧吧。

##### 天野
是的，没错。然后N64版的软件是在发售日当天买的。当时玩的时候是在我高中一年级时。

##### 宫本
所以今村先生才说“天野先生好像对《星际火狐》很了解的样子”（笑）。

##### 天野
是的（笑）。但在这个企划要开始之前，今村先生对我说了“我会一直看着，所以不需要紧张”这样的话。

##### 岩田
但今村先生却在途中埋头进入了《Steel Diver》的开发工作了吧。

##### 天野
对，所以我从刚开始只是帮忙的角色最后变成了负责人了。

##### 岩田
我知道了。那么接着换高野先生。

##### 高野
我是情报开发总部 制作部的高野。原本我是负责N64版的script程序，以及登场角色的台词部分等，而在本次要重新制作Nintendo 3DS版中，则是支援的工作。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo4.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
Super Famicom版的《星际火狐》发售时，高野先生是？

##### 高野
那时我已经进入公司了。当时我是在其他的开发部门，与今村先生是同期进来的。然后，我记得当时看到今村先生非常开心的做着开发，令我非常羡慕呢。

##### 岩田
啊，原来2人是同期呀。

##### 高野
没错。

##### 岩田
那么首先就来听听《星际火狐》原点的Super Famicom版吧。在这个软件中为了表现出3D效果，而将Super FX芯片<sup>[※8](#ref-8)</sup>放进卡匣中制作而成，宫本先生为何会想要做这样的东西呢？

##### 宫本
在那时，我正在制作Super Famicom的《Pilotwings》<sup>[※9](#ref-9)</sup>与《F-ZERO》<sup>[※10](#ref-10)</sup>，那时我想，各种角度都需写成一个个的程序，感觉有点“太费时了”。

##### 岩田
举例来说，如《F-ZERO》的一个场面，要由不同的角度观看，就必须画出很多的画面，然后再将画出的画面制作为动画来表示的意思吧。

> ※8　Super FX芯片：内建于Super Famicom ROM卡匣中，为了描绘立体多边技术与3D动画的芯片。《星际火狐》与《超级马力欧 耀西岛》中都有使用。
> {: #ref-8 }
> ※9　《Pilotwings》：于1990年12月所发售之Super Famicom主机专用的模拟运动游戏。
> {: #ref-9 }
> ※10　《F-ZERO》：于1990年11月所发售之Super Famicom主机专用的竞赛游戏。
> {: #ref-10 }

##### 宫本
没错。所以我想，若利用立体多边技术来表现的话，只需要做一个程序，便可以旋转即时观看各种角度，这是多么有趣的事啊。然后我就去测试在Super Famicom，立体多边技术可以做到什么程度。结果，只能够支持飞机做一个旋转……

##### 岩田
如果是这样，根本不能成就一款游戏。

##### 宫本
没错，根本没办法成事。所以，我找了负责硬件的人一起讨论后，他们冷静地对我说“Super Famicom的强项就是，将以位图绘制好的人物，使之能够在画面的任何位置中快速显现的Sprite机能，或是背景画面先准备好后，在将人物放进画面中动作的这样的事，与能够直接将立体多边技术描绘出来的硬件是完全不一样的。”我则想“啊，是吗？不能告诉我要怎么解决吗？”虽然对我来说有着“早一点让立体的画面可以动作，一定可以做出更有趣的东西”、“可以做出更多空间的表现”的心情，但毕竟Super Famicom并不适合这些，所以正当我朝“若加上转接器，能够增加这样的功能吗？”的方向去摸索的时候，我就看到了《X》的测试版。

##### 岩田
Super Famicom发售时是1990年的11月21日，而Dylan到京都来的时候，是1990年的7月，所以是在Super Famicom发售之前吧。

##### 宫本
没错。所以我对这个测试版非常的有兴趣，觉得这可以让Super Famicom多一些什么。便提出了“要不要一起制作芯片？”的建议，然后就开始了《星际火狐》的制作了。

##### 岩田
那么为何最初选择了《星际火狐》呢？

##### 宫本
因为“是最容易的”。

##### 岩田
啊，“好像很容易制作”的意思吗？

##### 宫本
是的。我想了很多若使用那个技术就可以很容易制作出来的内容，比如说像是让战车快速前进之类的。

##### Dylan
是啊，我们试了很多呢。

##### 宫本
但是“动作却不如预期结果”。因此，就像刚刚说的，Super Famicom是台善于描绘背景的机器。

##### 岩田
对。

##### 宫本
所以首先，就有了“先描绘好背景，然后将在背景上动作的东西以立体的方式描绘，不知这样的方法可否做成游戏”这样的想法。结果，若使战斗机以宇宙为舞台在空中或地面上向前飞行的话，“或许可以做出些什么”。

##### 岩田
所以，战斗机艾英，也正是因为当时无法表现出太多的立体多边图形，所以成了那样的设计吧。

##### 宫本
没错。在那时，Super Famicom并没有办法做太复杂的形状表现，因此只能做出比较简单的外型。

##### Dylan
只能选择做三角形的。

##### 宫本
对。因为是A行机翼，因此以“艾英”命名。

##### 岩田
当时，还是小学生的天野先生，在放学的途中第一次见到《星际火狐》时，有什么样的想法呢？

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo5.jpg" width="250" height="150" %}

##### 天野
对不起。其实当时我觉得，不知道是什么东西的形状浮现出来（笑）。

##### 岩田
（笑）

##### 天野
而且，因为是以前的游戏，所以动作很不顺畅呢。

##### 岩田
以当时的影像处理速度来说也是没办法的事。

##### 天野
不过当然，与在这之前的游戏不同的是，有种物体好像就在那里的感觉。但是，实际操作后却觉得非常难呢。

##### Dylan
对，很难吧！

##### 天野
当时我还是个小学生，因此完全没办法过关，当时还是小学生的我想“真是不可思议的东西啊……”，还有“这真不是我该玩的东西呢。”所以，好像就在我还没完全理解的情况下，就过了我的小学时代了。

##### 岩田
然后也没想到居然在17年后，自己会参与《星际火狐》的相关开发，就这样一路走了过来吧（笑）。

##### 天野
没错（笑）。

### 3.  伏见稻荷神社与火狐的关系
##### 岩田
另外，关于出现在《星际火狐》里动物们的角色，宫本先生是提出什么样的需求，而今村先生又是如何下笔的？

##### 宫本
在当时的日本，若是说要做出SF的东西，则大部分都较倾向机器人、战队、或是怪兽等。但我个人觉得，如果制作了和那些一样的东西，总觉得就不有趣了。

##### 岩田
虽然我知道与已存在的SF有非常明显的不同，但是为什么会是狐狸呢？

##### 宫本
从前我也有画过动物角色的插画，然后我就对今村先生说：“制作一款动物角色的游戏，你意下如何？”今村先生就很惊讶地说“什么！？”（笑）

##### 岩田
（笑）

##### 宫本
虽然也有过“出一款动物角色的射击游戏，如何呢？”这样的话题，结果问题变成了“那样会有震撼力吗”，然后开始思考“那要做什么动物呢？”

##### 岩田
是这样啊。

##### 宫本
于是，当时我便想，在《星际火狐》当中，有很多利用战斗机在闸门之间穿梭的画面，而说到穿梭，就会想到鸟居吧。而说到鸟居，就想到有千本鸟居的伏见稻荷神社<sup>[※11](#ref-11)</sup>，在当时的试作版也有多穿越那里的画面。所以说到伏见稻荷神社，不得不想到狐狸呢。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo6.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
啊，是这样的联想而使用了狐狸吗（笑）。

##### 宫本
是啊（笑）。伏见稻荷神社在离原本旧总公司<sup>[※12](#ref-12)</sup>走路约15分钟的地方，当地有组成一个名为“稻荷FOX（<span lang="ja">稲荷フォックス</span>）”的少年棒球队。虽然现在已经没有了，当时让我觉得“FOX！好帅气啊”。

##### 岩田
（笑）

> ※11　伏见稻荷神社：为“稻荷神”的主神社。当地红色的千本鸟居与狐狸最为有名。
> {: #ref-11 }
> ※12　旧总公司：在任天堂于2000年迁移至京都市南区（现所在地）之前，位于京都市东山区。现在旧总公司地址为京都调查研究中心所在地。
> {: #ref-12 }

##### 宫本
所以，打从一开始就是“火狐（FOX）”。而不是“狐狸（<span lang="ja">キツネ</span>）”。

##### 岩田
原来如此。

##### 高野
那个……可以打扰一下吗？

##### 岩田
是的。

##### 高野
其实我向今村先生借了最初[《星际火狐》所画的原稿](https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/slide005.jpg?width=620&height=430){: .figure-link }，就是这个……

##### 宫本
啊，就是这个。

##### Dylan
好怀念喔。

##### 岩田
……啊，在火狐的脚边有画上了鸟居呢（笑）。

##### 宫本
对啊（笑）。

##### 岩田
还有，鸟、兔子、跟青蛙这些主要的角色都有画上去呢。我们已经知道狐狸的来由了，那为什么是鸟和兔子呢？

##### 高野
我以前有直接向今村先生问过，好像说是由日本童话故事的角色再扩大想像，所以兔子（派比）与雉鸟（佛克）就出现了。

##### 岩田
喔，原来是这样啊（笑）。

##### 高野
然后由于“犬猿之和”（日本成语，意旨相处的关系非常不好）的关系，所以成为了狗狗军队与猴子军队之间的对抗。

##### Dylan
所以派柏将军为狗狗，安德罗斯为猴子对吧。

##### 岩田
那么，又为何会出现青蛙呢？

##### 宫本
青蛙其实有点变调吧（笑）。我记得是今村先生不经意地画了出来，然后就说“青蛙也很不错呢”这样的话……

##### Dylan
在那个时候，是因为一位同事的关系吧？

##### 高野
对对（笑）。

##### 宫本
嗯？……啊，对了！当时有一位同事将青蛙视为吉祥物。在笔记时总是会写上“KEROKERO（青蛙叫声）”等的字样（笑）。

##### Dylan
对啊，没错（笑）。

##### 岩田
情报开发总部的软件有很多角色是来自于员工呢（笑）。

##### 宫本
是啊。耀西也是，有种每次都是纯手工的感觉呢（笑）。

##### 岩田
Super Famicom版的包装封面是实际做成角色公仔后再拍摄而成的，为何使用了那样的设计呢？

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo7.jpg" width="250" height="150" %}

##### 宫本
我原本就非常喜欢像是《雷鸟神机队》（Thunderbirds）<sup>[※13](#ref-13)</sup>的意大利人偶剧。

> ※13　 《雷鸟神机队》：意大利于1965年特殊拍摄制作的人偶剧节目，同年于日本NHK电视台播放。
> {: #ref-13 }

##### 岩田
是吗。我也非常喜欢呢（笑）。

##### 宫本
然后，在当时发售时我就幻想，如果《星际火狐》大卖，说不定会接到《雷鸟神机队》的意大利制作公司“想要做成人偶剧”的跨国邀请呢。

##### 岩田
是啊（笑）。

##### 宫本
这个时候我会一边说着“其实，我以前很喜欢《雷鸟神机队》喔”。这样的话，一边在取得授权的同时说“就像是梦一样呢……”。虽然现在还是一场梦（笑）。

##### 全体
（笑）

##### 岩田
原来有这样的野心啊（笑）。

##### 宫本
是的（笑）。

##### 高野
所以在N64版时也是，游戏画面与角色，其实真的要说，动作应该要做成像卡通一般才是，但因为有人偶的感觉在，所以只做成嘴部像是在说话般的动作。

##### 岩田
是故意做成这样的吗？

##### 高野
是的。是故意减少了卡通的成分。

##### 宫本
其实在当时也有“做成像机器人那样比较好喔”这样的意见。但对我来说很重要的是，这算是在《星球大战》<sup>[※14](#ref-14)</sup>或是《机动战士高达》<sup>[※15](#ref-15)</sup>等电影登场之后的作品，在有着许多表现出SF世界的卖座作品之中，我想的是“要做出我们自己原汁原味的SF作品”。我并不想只是单单将已存在的SF作品游戏化而已。这么想，结果就只有做狐狸了（笑）。

##### 岩田
（笑）

> ※14　 《星球大战》：于1977年公开的首部曲的人气卖座SF系列电影。制作为George Lucas。
> {: #ref-14 }
> ※15　 《机动战士高达》：于1979年开始播放第一部的日本机器人卡通。制作为日本日昇动画（现 日昇动画）。
> {: #ref-15 }

##### 宫本
可是，现在想起来使用狐狸真是太好了。虽然在第一代时脸有些怪怪的，但随着主机日益进化，渐渐地，也成为越来越帅气的狐狸了呢。

##### Dylan
是啊。在Super Famicom当时火狐的脸真的是很好笑呢（笑）。

##### 宫本
（将脸颊用双手拉开）是这样的脸呢。

##### 全体
（笑）

### 4.  虚幻的《星际火狐2》
##### 岩田
那么，就将话题带入[N64版的《星际火狐》](https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/slide007.jpg?width=260&height=350){: .figure-link }<sup>[※16](#ref-16)</sup>吧。N64发售时，对于宫本先生来说，机械的机能性越来越提升，慢慢成为3D立体技术时代，在Super Famicom的《星际火狐》中，想要做的以及没办法做到的，都在N64中有了应该可以做得到的手感，所以有了“那么可以开始制作了”的灵感吧。

##### 宫本
没错。

> ※16　N64版的《星际火狐》：《星际火狐64》。于1997年所发售之Nintendo 64主机专用的射击游戏软件。
> {: #ref-16 }

##### 岩田
宫本先生当时想在《星际火狐64》中做的到底是什么呢？那对这次的3DS版有相关性。

##### 宫本
毕竟我是生长在SF电影的世代，所以有“真希望自己也能够活跃在SF电影里。”这样的想法。因为我是看着电视《星际旅行》成长，也是电影《星球大战》很红的时代呢。

##### 岩田
是这样啊。

##### 宫本
就像在那电视与电影里一样，许多的东西在宇宙的空间飞行，在这之中有战斗机穿梭著，或是一大群的飞行船团体迎面而来等等，我一直希望这样的场面也能够在游戏中享受得到。

##### 岩田
也就是说并不只于享受影像，也能够享受到互动的乐趣。

##### 宫本
是的。所以就有了“做出可以实际体验的科幻场面吧！”这样的想法。因此希望能够将这个放到游戏中体验。所以，在发售了第一代以后，在《星际火狐2》中放进以战略来游戏等，尝试了许多的东西。

##### Dylan
《星际火狐2》的时候，也做过了许多的实验呢。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo8.jpg" width="250" height="150" %}

##### 宫本
没错。《星际火狐2》中做了像是加入许多script使之动作，或是利用morphing让机器人跑步，还有能够360度自由飞行的全方位模式等挑战…… 。

##### 天野
那个……《星际火狐2》是什么？

##### 宫本
咦，你不知道“2”吗？

##### 天野
是的，我第一次听。

##### 宫本
咦！！都没有人告诉过你吗？那可是梦幻的《星际火狐》喔。

##### 岩田
所以没有发售。

##### 天野
啊……

##### 宫本
增加了FX芯片的内存，做出了超级FX芯片2……

##### Dylan
容量倍数增加了呢。

##### 宫本
因此处理速度也变快了。

##### 高野
当时的想法做了直接的呈现……

##### 宫本
对。那其实就是N64版《星际火狐》的前身。关于能够360度自由的飞行，或是类似若到了边界则会强制折返的“OUT OF RANGE”处理，其实都在“2”的时候制作过了。

##### Dylan
没错。

##### 岩田
会出现战车，其实也是“2”的想法吧。

##### 宫本
是的。做了像是战车一边浮起飞过，进入基地后，就变身成为像机器人的东西。

##### Dylan
那个机器人，还满有趣的呢。

##### 岩田
做出了的东西已经有着那么有趣的手感了，而且也做了新的芯片，为何没有在市面上发售“2”呢？

##### 宫本
这其实是常有的情形……开发时间慢了些，大约迟了一年，而在半年后即将要推出Nintendo 64，便有“现今还能够让玩家们愿意花多一点的钱来买这个东西吗？”这样的问题浮现。

##### Dylan
而且在FX芯片2的开发上也花了不少时间呢。

##### 宫本
没错。况且在其他公司所推出的游戏机中，渐渐地都可以开始使用多边形技术了，便有了“就算现在才将高价位的芯片放进卡匣，也没办法追过吧！”的预想。因此做了“可能需要重新设想吧？”的决定。

##### 天野
原来是这样啊。

##### 宫本
但是，这样反而更好了呢……

##### 岩田
结果《星际火狐2》没有上市，而是转为做成N64游戏软件发售，是因为出现了“没有理由不在N64上发行吧”的想法吗？

##### 宫本
是的。大致上已经有了组合全方位与卷轴的游戏构造了，因此利用了“2”的构造，有了“想要做出更类似SF的画面”，与“想要让艾英更畅快的飞翔”的心情浮现时，SRD的森田（和明）先生<sup>[※18](#ref-18)</sup>即在N64上帮我们做了实验。当看过做出后的东西时，“啊，这样的话就可以做得更接近SF电影”的想法就出现了。

##### 岩田
也就是在N64的实验阶段便有了手感。

> ※18　森田和明先生：身为SRD的程序工程师，现在也参与着《马力欧》和《塞尔达》系列等多数任天堂游戏软件作品的开发。为SRD股份有限公司的京都分公司社长。
> {: #ref-18 }

##### 宫本
是的。然而即使算是射击游戏，也加入了让登场的角色互相对话，使故事像是连续剧一般地进行，或是在所属的同一个队伍中，其中一人被敌人击落时，也会同时反映在游戏上等等，在进行N64版的开发时便得到了许多手感呢。

##### 岩田
高野先生是在什么时候被召进团队的呢？

##### 高野
我被召进团队时开发已经开始在进行了，然后今村先生对我说“会写script的人手不够，所以希望你来帮忙”。因为我有着当时开发Super Famicom版时的快乐的印象，我便很随意地回了“嗯，好啊”。结果，我好像是被骗了（笑）。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo9.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
是有“不应该是这样的啊”的感觉吗？（笑）

##### 高野
对。后来才知道没这么简单。有许多第一次放进去的要素，因此所有的东西都边试边修正。再说，任天堂所做的游戏，本来就不是“首先以故事的发展”为主轴……

##### 岩田
而是以游戏去创造故事为优先吧。关于这一点，在做《塞尔达》时，高野先生也经历了苦战吧。

##### 高野
是的，没错（笑）。

##### 岩田
再说，写故事的人，不会让其他人来写他的故事吧。

##### 高野
是的，绝对是这样。

##### 岩田
由于是游戏性为优先。

##### 高野
而且，若是先以故事去发展绝对会变得很无趣。所以，在写游戏的台词时，并不是一开始就将“使用这个吧”的台词写进去，而是在游戏进入了一定的程度时，再将类似提示的内容一次写进去。

##### 岩田
所以也要用“在这个游戏之中，对于追求“功能”的台词是什么呢？”这样的思考方式。

##### 宫本
就像是操作说明。

##### 高野
是的。所以，若是遇到了敌人从后方来的攻击，则会让它出现“刹车让它们飞到前方！C按钮向下”等的台词（笑）。

##### 岩田
货真价实的“功能说明”呢。

##### 高野
是啊。我在那之后负责了《塞尔达》的script，总觉得在《星际火狐64》中已经全部都学到了呢。

### 5. “绝对不要放弃。要相信自己的感觉！”
##### 岩田
《星际火狐64》是全配音的，高野先生是想着什么来写入script的呢？

##### 高野
事实上，关于角色都有配音的这件事，在当时的任天堂是没有任何先例的。所以那时只能够边试边做。而在射击游戏中，一般都是敌人由前方迎面来攻击，敌人从背后攻击的部分，2D可能还行，3D上却很难做到。

##### 岩田
3D的话因为没办法看见敌人，所以一般是禁止敌人从背后攻击的呢。

##### 高野
没错。但因为让伙伴说出“敌人从背后过来了！”，就可以一边注意从后面而来的攻击一边游戏，所以会有游戏的范围扩大了很多的感觉呢。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo10.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
我也还记得，听到伙伴说“快救我～”时，我便尾随在伙伴的后方击落敌人，之后伙伴非常感谢的对我说“谢谢！”让我感觉超级新鲜呢。

##### 高野
所以，每个角色都各有不同的分担工作。例如若救了兔子派比，他就会说出很多提示，因此对自己是有好处的。但若是救了佛克……

##### 宫本
就会说“不需要你多事”（笑）。

##### 高野
虽然他会这样说，但其实是很帮助火狐的呢。

##### 岩田
万一有事时，会出手帮助我们吧。

##### 高野
是的。另外青蛙史利比会显示出BOSS消耗的显示计，只要救了伙伴，这些点数就会全数回到自己的身上。

##### 岩田
这也是一个“功能”吧。

##### 高野
是的，是“功能”。只不过好像不希望太去强调这个“功能”，所以我尽量地将自以为帅气的台词写了出来。然后，就在将要完成前，我有请糸井重里先生帮我看过一遍。

##### 岩田
是嘛……那糸井先生怎么说呢？

##### 高野
糸井先生可能不记得了……但是我记得当时被说“很不错”呢。另外还说“……这个，好像古装剧”（笑）。

##### 岩田
明明是要做SF，却变成了古装剧吗（笑）。

##### 高野
对（笑）。也就是说角色说的话，会像是常有的“让我来告诉你地狱的名产吧”这样，让大家听了会有安心的感觉……

##### 岩田
啊，是这样啊。有种古装剧决定性台词的感觉。

##### 高野
是的。因为有很多类似像这样感觉有点古色古香的台词，所以我想糸井先生才会说这样的话吧。但是对于在游戏中的玩家，比起说一些完全没听过的台词，希望让他们感觉“终于出现了！”这样，有点土的台词我想是比较能够留下印象的。

##### Dylan
像是“你越来越像你父亲了”。

##### 高野
对，没错（笑）。其实说起来，这也是个有约定性的台词，因为作为开启故事后半的伏笔，想说这样应该可以引起玩家的共鸣。只不过， 嗯，有一点俗气吧（笑）。

##### 宫本
还有像是“好好的使用炸弹！按B键”等。但是，一方面也追求着“帅气”，像是“刚刚欠你的人情现在还给你”这样的台词就很不适合让火狐来说。所以尽量地让佛克说出帅气的话。

##### 岩田
原来如此。不过，像这样一边想着台词，因为是全配音的，所以当然也得考虑到配音员的行程吧。在这方面，高野先生是不是做了场恶梦呢？

##### 高野
是啊，那真是……（笑）。不过，以我们制作的人来说，最后都为了求到最好，“紧抓不放”是常有的事。

##### 岩田
不过，对于已经收录好的台词，也没办法在事前才做改变吧。关于这方面又是如何对应的呢？

##### 高野
在当时我所下的结论是，总之将可以用的，全部都收录下来。

##### 岩田
也就是将可能想到的台词全部都先录下来吗（笑）。

##### 高野
是的。不论出现的会是哪个画面，将全部可能会用到台词全部先写下来，然后录音……所以，没有被用上的台词几乎堆成山了。

##### 岩田
不这样的话没办法对应吧。

##### 高野
是啊。比如说有一开始设定为“要向下走啰”的台词，画面却不知何时的被改成向右走。

##### 全体
（笑）。

##### 高野
因为这些人是为了只要能让游戏更加有趣，就会毫不犹豫地会将游戏改为向右走（笑）。所以，必须先将能够想到的情况全部都先录下来。

##### 岩田
也就是说，“要向下走啰”、“要向上走啰”“要向右走啰”、“要向左走啰”全部都先录下来吧。

##### 高野
没错。难得我早先准备了“会被干掉啊！”的台词，在最后其实不会被干掉。

##### 岩田
（笑）

##### 高野
譬如说有个关卡会有一艘名为蓝色潜艇的潜水艇出现。

##### 岩田
是唯一一个在水中的关卡吧。

##### 高野
是的。其实一开始是设计那个水中关卡会重复出现几次。但就在游戏制作的途中，因为会让游戏整体的节奏不顺这样的理由，而将其他潜水艇登场的关卡删剪掉了。

##### 岩田
最后就只留下了一个关卡呀。

##### 高野
没错。等我注意到时已经是这样了。而且，那个关卡过了很久都还没有完成。所以我就将类似“哇，好美喔”，这种不太会碰壁的台词先都想好。

##### 岩田
因为配音员有自己预定的行程要跑，总之就是必须先把台词想好吧。

##### 高野
是啊。像是“要掉下来了”的台词先写好，可是，却不知道什么东西会掉下来。还有“要注意啊”的台词先写好，也不知道是要注意什么。

##### 全体
（笑）

##### 高野
结果到最后，我对于水中关卡只用了一次就没了这件事，感到非常的可惜。所以就让佛克说了“像这样的东西，不论今后，都只有这么一次呢”这样小小放进自己苦笑心情的台词。

##### 岩田
也就是说，佛克的那句台词，也是代替高野先生说出了自己的心情吧。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo11.jpg" width="250" height="150" %}

##### 高野
没错。其实还有很多像这样的例子。例如兔子派比会说“绝对不要放弃。要相信自己的感觉！”这样的台词……

##### 岩田
是的。

##### 高野
那其实是一开始今村先生出的题目，他说希望有像SF电影一般有句决定性台词。所以我就开始思考，但却没办法想出比较好的决定性台词。然后就在我实际玩ROM的时候，因为对游戏还不拿手，被击落了好几次而没办法顺利地前进到下一个关卡。心想着“……再来，再试一次”的时候，我脑中浮现的就是那句台词。

##### 岩田
换句话说，就是为了鼓励自己所想到的台词呢。

##### 高野
没错（笑）。结果“绝对不要放弃。要相信自己的感觉！”这句鼓励自己的台词就这样被采纳了。

### 6. “如何使用加速和减速”
##### 岩田
当时天野先生以客人的身份觉得《星际火狐64》给你什么样的感觉呢？

##### 天野
我对于声音方面留下的印象是，“史利比还真爱说话呀”譬如说……

##### 高野
“火狐，快救我～”

##### 宫本
“KEROKERO（青蛙叫声）”

##### 高野
他并没有说“KEROKERO”（笑）。但是其实一开始有让她说“快救我KERO～”，因为宫本先生说“好逊喔”所以我拿掉了。

##### 宫本
啊，没错（笑）。

##### 全体
（笑）

##### 天野
大概就是这种感觉，虽然我的印象是他很常说话，但是最一开始接触时的印象是“果然好难啊”。

##### 岩田
N64版时也觉得很难吗？

##### 宫本
其实《星际火狐》本来就算是“要如何控制加速和减速”的游戏呢。所以若是有墙迎面飞来，或是进入了流星群，若是以冲冲冲的心情来游戏，就只是会砰、砰地撞上去，感觉情何以堪啊。

##### 岩田
只是一昧地闪避也是不行的呢。

##### 宫本
没错。所以，若是遇到了墙或是流星群，就要像这样……（一边将背靠在椅背上）先减速，等到成功闪避了之后再加速前进，以这样的心态去玩就会很有趣。但是，对于高中一年级时的天野少年大概还不懂吧（笑）。

##### 天野
……是啊。

##### 全体
（笑）

##### 岩田
天野先生，你对今村先生说“请制作《星际火狐》的新作品！”，那又为何会觉得“很难”呢？

##### 天野
不，如果习惯了之后就变得有趣多了。《星际火狐》给人的第一印象是一款射击游戏，在一刚开始会以为是款以攻击敌人为目的的游戏，但是玩过几次之后，就会开始感觉到从狭窄的地方穿越过去是一件很快乐的事。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo12.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
因为火狐可是在穿越了鸟居后所衍生出来的呢（笑）。

##### 天野
是啊（笑）。而且，就像宫本先生说的，懂得“要如何控制加速和减速”再来自在的操作艾英之后，真的是非常有趣呢。

##### 岩田
那么，高中一年级时的天野少年，后来也懂得让游戏更加有趣的技巧了吧（笑）。

##### 天野
是啊（笑）。

##### 宫本
真是不好意思（笑）。

##### 全体
（笑）

##### 岩田
也就是说，高中时代时自己跨越了难关，因此而发现了《星际火狐》的有趣地方，所以将“想要看见若以现在的机器来做本作的系列作品会是如何呢”这样的心情，去对今村先生说这样的话吧。

##### 天野
没错。然而，射击游戏这个项目算是某些狂热者才会玩的游戏吧。

##### 岩田
是啊。本来射击游戏算是游戏中的王道，后来渐渐的被这样议论著。

##### 天野
可是在我第一次接触N64版的时候，有种电视里的世界更扩大了的感觉。所以我想“若只是被局限在于狂热份子的世界也太可惜了，我想让更多的人知道这个游戏有趣的地方”，所以向今村先生说“请制作新作品”。

##### 岩田
原来如此。

##### 天野
然后，自己开始跟游戏开发有了关联，现在我才知道，虽然我说了“很难”的一句话，但其实有分为“游戏本身很难”，以及“对于去习惯游戏操作的难度”2种情形。

##### 岩田
是的。

##### 天野
然后，这次在3DS版上因为变成能够以直觉来操作，所以在“对于去习惯游戏操作的难度”，我个人认为这个部分的难度有降低了。

##### 岩田
好的。因为天野先生很顺的就将话题接起来了（笑），那么就开始进入3DS版的话题吧。关于现在天野先生所说的“直觉性操作”，就先放到后面再来问大家，宫本先生决定要在3DS上制作《星际火狐》，大约是在什么时候呢？

##### 宫本
意外的其实很早呢。

##### 岩田
在决定了3DS的方向性后就马上决定了吗？

##### 宫本
是的。在3DS版上有一个主题是“对于画面深处的游戏方式”，譬如说，由艾英发射出的激光非常巨大又长吧。

##### 岩田
就像是发射了很长的棒子一样呢。

##### 宫本
若是不这样，就很难射中目标。而我想若是在3DS，能够清楚的看到深处，对于使用激光来瞄准攻击，就更加能够提升游戏的趣味性。而之后，在刚刚我也提到，在《星际火狐64》中，由于想要画出帅气的飞行机体而进行制作……

##### 岩田
也就是希望将帅气的一面以立体的方式呈现。

##### 宫本
没错。战斗机一边组织著队伍飞行，然后透过机内操作室看见里面的机长在做了一个手势后，便急速下降的画面，或是从金字塔上空出现的巨大UFO中，涌现出成群敌军的画面，我觉得如果可以用立体观看那就太令人高兴了。

##### Dylan
本来在这个游戏中就有非常多如同是电影般的画面出现呢。

##### 宫本
所以，我才想制作3DS版，若是像天野先生所希望的制作新的《星际火狐》的话，“则完成可能已经是3年后的事了”，但由于“希望可以早些在3DS上玩到”的心情，又很幸运地，Dylan的工作刚好告一段落，所以我马上就打了电话给他。

##### 岩田
Dylan接到了宫本先生的电话后，是抱着什么想法来开始制作的呢？

##### Dylan
由于游戏内容的方针是将N64版的内容忠实的呈现，因此我将心力集中在把画面做得更精致。所以也彻底的使用了normal mapping。

##### 岩田
normal mapping就是，也被称作法线mapping，就算是一张平面的多边技术图型，也能够描绘出类似凹凸阴影的技术，在N64时代时还没有这个技术呢。

##### Dylan
是的。使用了normal mapping之后，在3DS上就会变成立体，与其它的硬件来比较，效果非常的显著呢。所以，我在制作的时候觉得，在3DS的话，左右两侧也有能够到深处的感觉呢。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo13.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
不只是直行时能到深处，左右两边也有这样的感觉吗？

##### Dylan
是的。在很多东西从左右两边通过时，就会下意识地这样觉得。在此，我也继续追加了许多关于画面的细节。

##### 天野
就这样，画面的密度越高，对于3D的存在感就更多了。譬如说，要穿越浮在半空中的轮框，相对的也就更容易地可以做到了。

##### 岩田
因为画面变得精致，而且可以感受到立体感，所以对于位置的关系也就变得更有把握了吧。

##### 天野
是的。所以，在游戏中有直向3个道具排列在一起，然后必须使用回旋反转来取得，虽然在3D上可以简单的做到，但若回到2D的话，就变得很不容易拿到呢（笑）。

##### 岩田
哇～，这真是有趣呢。

### 7.  轻松地使用陀螺仪
##### 岩田
除了画面之外，与N64版最大的改变在什么地方呢？

##### 天野
最大的改变，在于有2种不同的模式。其一就是“Nintendo64模式”，这是属于针对《星际火狐》粉丝的模式，原汁原味地重现N64版的玩法。而且画面也更加精美，还能体验到3D模式。

##### 岩田
就是说，在14年前推出的《星际火狐64》使用了Nintendo 3DS最新的技术，用更高密度的方式再次重现的意思啰。

##### 天野
是的，没错。然后前面有提到，N64版会因每个人感受不同，而会觉得“很难”的人。除了这次是在掌上型游戏机上的关系，也希望能让人能更轻易的去玩这游戏，因此制作了“Nintendo 3DS模式”。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo14.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
那么难度有向下做调整吗？

##### 天野
最开始有准备单纯地将难度向下调的版本。可是接下来的事……Dylan，那是在完成之前一个月左右的事情吗？

##### Dylan
没错，大约一个月前左右。

##### 天野
当我觉得“差不多完成了吧？”的时候宫本先生说“不加上陀螺仪吗？”

##### 岩田
啊啊……又出现了（笑）。

##### 天野
又出现了（笑）。

##### 岩田
家传绝招-翻桌（笑）。

##### 天野
啊，不是，可是，那是……从刚开始制作的时候起，宫本先生就有和我这么说过了。

##### Dylan
的确是这样。

##### 宫本
……啊，还好。

##### 岩田
（笑）

##### 天野
不过，我们是第一次制作3DS的软件，光是必须要完全重现N64版，和美化画面就已经竭尽全力了。然后就快看到完成的曙光时，因为没有从宫本先生那边听到陀螺仪相关的事情，所以想说“咦？不加入没有关系吧？”。

##### Dylan
嗯。但到了后半期的制作，也不免开始担心起来了（笑）。

##### 天野
是啊（笑）。然后大约在完成前一个月左右，重新被宫本先生正式指正。N64版可以在Wii的Virtual Console里玩到，难得在3DS上推出了，必须要有新的魅力吧。

##### 岩田
那就是指陀螺仪吧。

##### 天野
是的。所以当时紧急请Q-Games的2位工程师和Dylan来到情报开发本部，整整闭关2天在那边支援我们。

##### Dylan
是啊。可是，还好有做那段啊。

##### 天野
完成了陀螺仪相关的操作手感。

##### 岩田
从开始起2天的时间就完成了手感相关的制作吗？

##### 天野
正是如此。

##### 岩田
真不简单，手脚真是快啊。

##### 天野
所以真的是得救了。Q-Games里有很多员工都是外国人，大家都很喜欢《星际火狐》，每个人都抱着把游戏做好的强大意念，所以在很多地方都得到非常多的帮助。

##### 岩田
但是使用陀螺仪的玩法，我想也有容易被一般人误解的地方。特别是习惯用按键操作的人来说，就算听到“只要将3DS倾斜就可以玩喔”，会有抱持着“那又如何？”心情的人在。

##### 天野
对啊。

##### 岩田
关于这点，天野先生在一开始是怎么想的呢？

##### 天野
在开始制作的时候，虽然有和宫本先生好好的讨论这个问题，但本来操作3D射击时，有个根本的问题存在。比如说在N64，把操纵杆往上推，艾英就会降下，但每个人习惯不同，也会有人觉得往上推艾英应该要往上升才是正确的。

##### 岩田
嗯，没错。这就是宫本先生长年以来一直抱持着的问题吧。

##### 宫本
是的。我玩《星际火狐》的时候，因为将N64的操纵杆当成飞机的操纵杆，所以觉得往上推的时候，艾英应该要往下降。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo15.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
可是也有人有相反想法吧。

##### 宫本
是啊。也有人会觉得，“往上推当然是往上飞啊”……所以，这个世界就被分成两派。

##### 岩田
果然世界是无法统一的呢。

##### 宫本
是啊。这事让我非常烦恼……对我自己来说，明明是将操纵杆往自己的方向拉，但飞机却向下降，是非常奇怪的事。

##### 天野
不过这次到了3DS，变成可以使用滑控钮来操作，

##### Dylan
但这样还是没有解决问题……

##### 天野
在N64的时候，有人认为把操纵杆往上推飞机就会下降，而在3DS操作变成滑控钮时，也会有人认为，把滑控钮往上推，艾英就会上升。

##### 岩田
变得更麻烦了呢。

##### 天野
是啊。每个人的意见一定不会一样，所以才会变成“还是对这点很疑惑”的话题。

##### 岩田
为什么每个人会对这种感觉有差呢？

##### Dylan
我想，应该是，被“正在看画面的哪个地方”这点所影响的。是看指针呢？还是看自己的飞机呢？

##### 岩田
啊～原来如此。我想，看指针的人，会觉得把滑控钮向上推，飞机就会上升，看着艾英的人，则会觉得下降。

##### 宫本
正是如此。因为我都是一直看着自己的飞机。

##### 岩田
这么一说我就可以了解了。终于解开了长年的疑问（笑）。

##### 天野
不过这种感觉还是会因人而异，所以就做成可以变更设定，能选择自己所喜欢的操作方式来玩。

##### 宫本
再来就是陀螺仪的事了。把3DS往上拉就会上升，往下放就下降，这是万人通用的。

##### 岩田
这和看指针或是看飞机都无关，不管是谁都共用的，而且还能用直觉的方式进行操作。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo16.jpg" width="250" height="150" %}

##### Dylan
所以当玩到的时候是非常爽快的。

##### 高野
没错，感觉超好的。

##### 岩田
感觉很好的原因是什么呢？是可以直觉性操作，直接反应动作吗？

##### 高野
举例来说 “马力欧”也是一样的，当注意力集中在游戏时，常有不经思考将游戏控制器往要跳的方向挥过去。

##### 岩田
是啊，没错。

##### 高野
所以，就像是将自己的动作，原封不动地反应在3DS上……

##### 岩田
将动作完全地反应在操作上。

##### 高野
所以，才会感觉特别好。

##### 宫本
特别是钻过很低的闸门时。

### 8.  内容比原来的多了3倍
##### 岩田
关于陀螺仪感应器的相关操作，是如宫本先生所想制成的吗？

##### 宫本
是的，比我所想的还要好。讲到陀螺仪这种技术来说，一般都觉得“首先得先使用滑控钮的操作方式玩过，熟悉到某种程度以后才可以用陀螺仪来玩”这样的游戏顺序。不过这次，“先由陀螺仪的操作开始，另外也可以使用滑涳钮来操作噢”这样的说明会比较容易了解。

##### 岩田
这么说来是主推陀螺仪啰。

##### 宫本
是的，变成有这么样舒适的操作方式可以选择。目前为止的游戏里，都只能再被限制的画面中玩的印象，但用陀螺仪玩过之后…（做势将脸塞进画面里）脸好像被拉进画面里的感觉……

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo17.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
也因为这样，对游戏就更身入其境了呢。

##### 宫本
与其说是空间被扩大了……不如说就像是有时马车会将马的眼睛两侧遮住，让它看不到旁边。

##### 岩田
是。

##### 宫本
再将遮蔽物拿开的感觉。因此，可以深刻的感受到开放感。而且操作感也很好……举例来说在潜水的时候，有种水中推进器还可以使用2只手抓住。

##### 岩田
嗯，就好像鱼雷上面装了螺旋桨的东西吧。

##### 宫本
就像是抓住了那个东西的感觉。就好像拿着水中推进器在水里，呼～的前进，这样的感觉在玩。

##### 岩田
原来如此。

##### 宫本
只是仍有问题在，若移动了3DS的话……

##### 岩田
特别是以倾斜方向看的话会比较吃力。

##### 宫本
正是如此。当然看的方式会因人而异，若是看不清楚时把3D调节钮关掉就可以了，可以用陀螺仪尽情地游戏，反之也可以不使用，希望可以让玩家使用自己喜欢、习惯的操作方式来玩。

##### 岩田
为了让随时都可以切换，所以将3D调节钮放在右上方是吧。

##### 宫本
是的。而且用陀螺仪玩的时候，也可利用滑控钮混合支援。

##### 天野
所以玩到一半的时候，想要用滑控钮操作的话，只要触碰到的同时就会马上切换过去。

##### 岩田
也就是说，想要轻松玩的时候就用陀螺仪，与BOSS对战的时候就用滑控钮，像这样即使在同一个关卡中也可以瞬间切换操作方式。

##### 天野
没错。可以以自己的喜好来享受游戏。

##### 岩田
那么在最后，请给玩家们一个结尾。就从高野先生开始。

##### 高野
我这次的主要工作是，将Q-Games所制作的东西一个个进行确认，实在是非常愉快。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo18.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
明明是自己在14年前所制作出来的东西，是吗？

##### 高野
是的。比如说从高架下钻过的关卡也是一样，在N64版的时候是从上面飞过的。但是用陀螺仪操作的话，就可以从高架下面华丽地穿过去，会有“这样不会断掉吗？”的感觉是非常的有趣（笑）。

##### 岩田
是的（笑）。

##### 高野
因此，有玩过第一代的人之中，应该已经有些人当了爸爸，我认为这个游戏已经成为这些人和小孩一起游戏的时候，小孩会对爸爸说“爸爸你好棒哦～”这样使用陀螺仪就可轻松玩，因此请务必好好享受这款游戏。

##### 岩田
好的，那么换天野先生。

##### 天野
我在自我介绍的时候虽然说了“我在高一的时候，玩过了N64版”但其实并没有全部玩完……

##### 岩田
是的。

##### 天野
这次玩过后，“内容比原来的多了3倍呀”。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo19.jpg" width="250" height="150" %}

##### 全体
（笑）

##### 宫本
明明说了“我最喜欢了”之类的话（笑）。

##### 天野
不不不，我是真的超喜欢的，本来打算要装成自己全部都玩完了的样子。

##### 岩田
可是，没有全部玩完是吧。

##### 天野
没错。我偶尔会说出“这个关卡我是第一次玩！”这样的话。但Q-Games的工作人员，大家连很小的细节部分都非常了解（笑）。

##### Dylan
偶尔他会说出“这是什么关卡呀？”之类的话（笑）。

##### 天野
用陀螺仪玩的话，可以穿过所有地方，会有很多的新发现。所以曾玩过N64版的人，我想也会和我一样，在3DS版有新的发现。第一次玩的人，就算在同一关卡不断重复游戏，也不会玩腻的游戏设计，希望玩家们一定要好好体验这个游戏。

##### 岩田
不论重复多少次都不会玩腻吗？

##### 宫本
原本就是以希望可以玩很多次的前提下制作的。比如希望可以找到别的路线等等。

##### 岩田
是吗。原来是以可以不断重玩游戏为前提来制作路线的啊。

##### 天野
正是如此。因为在N64版不能在关卡途中储存，因此重头开始游戏时每次都必须从第一个关卡开始重新游戏，为了让玩家可以承受这样的游戏方式，在对于关卡设计的部分特别费尽心力。再来，也因为这次是做在掌上型游戏机的关系，所以增加了储存功能，在Nintendo 3DS模式里，就算是Game over了，也可以接着继续接着玩，尽可能在熟悉游戏前减少玩游戏的压力。

##### 岩田
再来是Dylan。

##### Dylan
我希望大家可以享受最多4人的对战模式。透过照相机可以拍到玩家的脸，可以看着对方的脸并同时对战。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo20.jpg" width="250" height="150" %}

##### 岩田
对方的脸并不是用Mii，对吧。

##### Dylan
是的。难得都有内建照相机，就做成能够即时看到玩家的表情。另外，只要有一份游戏软件，就可以用下载游戏功能，最多可以4个人一起游戏。就算游戏人数只有2个人，也可以让另外2部飞机由电脑控制，这也能够好好享受游戏。

##### 宫本
也可以一个人对3台电脑飞机吧。

##### Dylan
是的。

##### 岩田
那么最后请宫本先生。

##### 宫本
“那边有我所向往的宇宙……”。啊！现在的文案不好，请不要写下来。

##### 全体
（笑）

##### 宫本
可是我觉得这次在3DS上，宇宙感更能呈现出来。而且我也对Dylan说过，“如果这个很无趣的话，那就不会再做《星际火狐》了”。

##### Dylan
的确有这么说过。

##### 宫本
“但如果这个游戏可以让第一次接触的人也能接受的话，《星际火狐》就可以再次复活了”，这样的对这套游戏下了赌注。

##### 岩田
以这游戏能够被接受与否，就会改变《星际火狐》的未来。

##### 宫本
所以，想看火狐未来的人，请务必玩这游戏（笑）。对了，在玩的时候请多多使用减速。因为陀螺仪会用当下的角度同时做位置调整，所以当觉得角度好像有问题时，也请减速。

##### 岩田
原来如此，这也是攻略的一种。接着，对一般人来说，这个游戏是14年前的游戏，只是在3DS上进行重制，但在听了大家说了那么多事情之后，几乎没有“这是旧游戏再重制”的感觉呢。我想这就算在“时光之笛 3D”也可以这样说，这并不是一般的“重制”。

##### 宫本
也并不是使用了模拟器。

##### 天野
这并不是所谓的移植。

##### 宫本
嗯，就像是重生过后一样的感觉……

##### Dylan
对！要说是“Rebirth”。像是将爆炸后的图像等，再仔细地重新制作。

##### 岩田
对，都是全部再重新制作过的呢。

##### 宫本
所以，就像不死鸟碰一声掉落到火海里，再一次重生过来的感觉一样。可是虽这么说，如果取名为“星际火狐64 不死鸟”的话，总觉得怪怪的（笑）。实际上以目前的技术，看着做出来的呢。

##### 岩田
那么就叫“星际火狐64 看着做”吗？（笑）

##### 全体
（笑）

##### 岩田
Dylan，也期待下次的作品。

##### Dylan
请务必好好期待（笑）。

##### 岩田
今天非常谢谢各位。

{% include figure.html src="https://www.nintendo.co.jp/3ds/interview/anrj/vol1/img/photo21.jpg" width="250" height="150" %}

##### 全体
谢谢。
